following is a conversation with jimmy
گفتگوی زیر با جیمی است
pedro a legendary judo competitor and
پدرو یک ورزشکار افسانه ای جودو و
coach he represented the united states
مربی او نماینده ایالات متحده بود
at four olympics in 92 96 2000 2004
در چهار المپیک 92 96 2000 2004
winning a bronze medal at two of them
در دو تای آنها مدال برنز گرفت
he meddled in three world championships
او در سه دوره قهرمانی جهان شرکت کرد
winning gold in 1999.
کسب طلا در سال 1999
he has coached many of the elite level
او مربی بسیاری از سطوح نخبه بوده است
american judoka including kayla harrison
جودوکار آمریکایی از جمله کایلا هریسون
ronda rousey travis stevens and many
روندا روسی تراویس استیونز و بسیاری دیگر
others
دیگران
plus he's now my judo coach along with
به علاوه او اکنون مربی جودو من است
travis stevens
تراویس استیونز
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now here's my
در توضیحات و اکنون اینجا من است
conversation with jimmy
گفتگو با جیمی
pedro
پدرو
what is the most beautiful throw in judo
زیباترین پرتاب در جودو چیست؟
to you
برای تو
i think uchimara
من فکر می کنم اوچیمارا
you know it's the it's the one that
شما می دانید که این همان چیزی است که
seems to have the most amplitude the
به نظر می رسد بیشترین دامنه را دارد
person goes the highest you see a leg
فرد به بالاترین حدی که یک پا را می بینید می رود
swing through the middle
از وسط تاب بخور
uh the person doing the throw there's a
اوه شخصی که پرتاب می کند یک
leg swinging through the middle the
پا در حال چرخش از وسط
other person definitely goes you know
شخص دیگری قطعا می رود شما می دانید
head over heels flat on their back um
سر به پاشنه صاف روی پشتشان ام
it's probably the most dynamic pretty
این احتمالا پویاترین زیبا است
judo throw there is
پرتاب جودو وجود دارد
okay so it's a single you're standing on
خوب پس این تک آهنگی است که روی آن ایستاده اید
a single foot and you're raising your
یک پا و تو داری بالا میبری
other foot in the air and it's a forward
پای دیگر در هوا است و یک جلو است
throw which means the uh
پرتاب که به معنی اوه
your your back is facing the opponent
پشت شما رو به حریف است
but uh they kind of
اما اوه آنها به نوعی
both fly through the air and twist
هر دو در هوا پرواز می کنند و می پیچند
through the air correct
از طریق هوا درست است
yeah so how does that throw
بله پس چگونه پرتاب می کند
work what are the principles behind that
کار چه اصولی پشت آن است
throw is one of those throws that um
پرتاب یکی از آن پرتاب هایی است که ام
you know people can kind of understand
می دانید که مردم به نوعی می توانند درک کنند
how to pick up another human being in
چگونه یک انسان دیگر را در
sort of trivial ways but the h mata to
نوعی از راه های بی اهمیت اما h mata به
me never quite made sense
من هرگز کاملا منطقی نبودم
like why it works
مثل اینکه چرا کار می کند
there's there's a cork there's a
یک چوب پنبه وجود دارد
twisting motion
حرکت پیچشی
there's some involvement of the hip but
درگیری لگن وجود دارد اما
not it's not really a hip throw
نه واقعاً پرتاب لگن نیست
because the hip is not all the way over
زیرا لگن تماماً تمام نشده است
so it's not it it's a very confusing
پس اینطور نیست خیلی گیج کننده است
throat
گلو
can you say something probably one of
می توانید چیزی بگویید احتمالا یکی از
the most difficult throws to learn as
سخت ترین پرتاب برای یادگیری به عنوان
well because it is so complex you do
خوب چون خیلی پیچیده است
have to stand on one leg balance on one
باید روی یک پا بایستد و روی یکی تعادل برقرار کند
leg you know swing your other leg
پایی که می دانید پای دیگر خود را بچرخانید
through the middle hold your opponent up
از وسط حریف خود را بالا نگه دارید
in the air and it's and it's hard to
در هوا و این است و سخت است
it's hard to make that contact with
برقراری این ارتباط با آن سخت است
upper body to your to your back you know
بالاتنه به پشت شما می دانید
you have to turn your back on the throw
شما باید پشت خود را به پرتاب کنید
as well so how does it work um it's
و همچنین پس چگونه کار می کند اوم
definitely sort of a throw where you
قطعا به نوعی پرتاب به جایی که شما
need to start pulling your opponent's
باید شروع به کشیدن حریف خود کنید
upper body towards you
بالاتنه به سمت شما
right so their upper body starts coming
درست است تا بالاتنه آنها شروع به آمدن کند
towards you your legs go towards them as
به سمت شما پاهای خود را به سمت آنها به عنوان
your body starts to go
بدن شما شروع به رفتن می کند
to into the throw so your head is going
به پرتاب بنابراین سر شما در حال رفتن است
to go left let's say your body your legs
برای رفتن به چپ فرض کنید بدن شما پاهای شماست
are going to go to the right your body's
به سمت راست بدن شما می روند
your partner is going to start to lean
شریک زندگی شما شروع به خم شدن می کند
towards you and just as you start to get
به سمت شما و درست همانطور که شروع به رسیدن می کنید
their momentum coming forward
حرکت آنها رو به جلو است
your leg is going to sweep up underneath
پای شما قرار است زیر آن جارو شود
theirs pick them up onto your hip right
آنها آنها را روی باسن شما به سمت راست می برند
and then the finish of the throw is a
و سپس پایان پرتاب یک است
twist and a lot of times the good jadoka
پیچ و تاب و بسیاری از اوقات جادوکای خوب
will leave their feet when they do the
وقتی این کار را انجام می دهند، پای خود را ترک خواهند کرد
throw so both bodies are in the air
پرتاب کنید تا هر دو بدن در هوا باشند
together and then the thrower comes down
با هم و سپس پرتاب کننده پایین می آید
on top of the person being thrown so all
در بالای فردی که پرتاب می شود تا همه
four feet are in the air correct so
چهار پا در هوا درست است
there's just this unstoppable forces
فقط این نیروهای غیرقابل توقف وجود دارد
twist so you're all in the air you're
بپیچید تا همه در هوا باشید
basically doing a roll together correct
اساسا انجام یک رول با هم درست است
okay so who to you is the best uchimada
خوب پس چه کسی برای شما بهترین اوچیمادا است
who has the besides yourself
چه کسی غیر از خودت دارد
i'm not gonna lie there's there's plenty
من دروغ نمی گویم، چیزهای زیادی وجود دارد
of guys that do shimada a lot better
از بچه هایی که شیمادا را خیلی بهتر انجام می دهند
than i do uh you do have a nice video
از من اوه شما یک ویدیوی خوب دارید
about the chamada online but uh
در مورد chamada آنلاین اما اوه
who who's a great practitioner of the
کسی که یک تمرین کننده عالی است
ichimodo team right now shohei ono who's
تیم ایچیمودو همین الان میبینه اونو کیه
two-time olympic gold medalist that's
دارنده دو مدال طلای المپیک است
his favorite throw and he there's a
پرتاب مورد علاقه او و او وجود دارد
tons of highlight videos on the igf and
هزاران ویدیوی برجسته در IGF و
judo fanatic showing how he does his
متعصب جودو نشان می دهد که چگونه کار خود را انجام می دهد
uchimara and it is quite different than
uchimara و آن را کاملا متفاوت از
everybody else's um but it's unstoppable
هر کس دیگری امم اما این غیر قابل توقف است
when when he comes in nobody stops it
وقتی وارد می شود هیچ کس جلوی آن را نمی گیرد
he's won two goals in a row at the
او دو گل متوالی در این بازی به ثمر رسانده است
olympics i think maybe in the last eight
من فکر می کنم المپیک شاید در هشت دوره آخر باشد
years the guy's lost two matches you
سالها این مرد دو مسابقه شما را از دست داده است
know he's just incredible so at a very
بدانید که او بسیار باورنکردنی است
competitive division i guess 73 kilos
بخش رقابتی حدس می زنم 73 ​​کیلوگرم
okay and then three
باشه و بعد سه
three-time world champ too is he the
او سه بار قهرمان جهان است
greatest of all time
بهترین تمام دوران
do you
آیا تو
the only reason why he's not is because
تنها دلیلی که او نیست این است که
nomura is a 60 kilo player he was
نومورا بازیکن 60 کیلویی است
three-time olympic champion
قهرمان سه دوره المپیک
so no more i mean unless ono's gonna
پس دیگه منظورم نیست مگر اینکه اونو بخواد
stick around for another three years and
برای سه سال دیگر بمانید و
win again and uh
دوباره برنده شو و اوه
win again here in paris that's you know
اینجا در پاریس دوباره برنده شوید
then he'd match what nomura did but
سپس او با کاری که نومورا انجام داد مطابقت می داد اما
three-time gold medalist in judo in a
دارنده سه مدال طلای جودو در رشته الف
lightweight division
بخش سبک وزن
that's pretty spectacular
این بسیار دیدنی است
so to you the
بنابراین به شما
the being able to win a championship
توانایی کسب قهرمانی
world championship or olympic medal
قهرمانی جهان یا مدال المپیک
is a measure of greatness it's not like
معیار بزرگی است که شبیه آن نیست
um
ام
you have some people who are not as
شما افرادی را دارید که اینطور نیستند
accomplished like koga or something like
مانند کوگا یا چیزی شبیه به آن انجام می شود
that but just
که اما فقط
the the beauty
زیبایی
uh the the moments of magic the number
اوه لحظه های جادویی شماره
of moments of magic is the highest even
از لحظات جادو بالاترین حتی است
if it's not championships i think you
اگر قهرمانی نیست فکر می کنم شما هستید
have to go by that because there's so
باید از آن عبور کرد زیرا وجود دارد
many phenomenal judo players that have
بسیاری از بازیکنان فوق العاده جودو که دارند
come through the system of spectacular
از طریق سیستم دیدنی آمده است
judo um
جودو ام
you have one you know countless major
شما یکی را دارید که رشته های بی شماری را می شناسید
events but you know the ability to pull
رویدادها اما شما توانایی کشیدن را می دانید
it together right at those magical
آن را با هم درست در آن جادویی
moments the the pinnacle of the sport
لحظات اوج ورزش
the world championships the olympic
مسابقات جهانی المپیک
games and proving that you can do it
بازی ها و اثبات اینکه می توانید آن را انجام دهید
time and time again
بارها و بارها
makes you unstoppable it makes you the
شما را غیرقابل توقف می کند و باعث می شود
best um you know there was a guy back in
خیلی خوبه که میدونی یه پسر برگشته بود
the
را
70s and 80s by the name of fuji and he
دهه 70 و 80 به نام فوجی و او
won four
چهار برنده شد
world championships back to back and
مسابقات جهانی پشت سر هم و
back then the worlds was every two years
در آن زمان دنیا هر دو سال یکبار بود
so he was here he was a four-time world
بنابراین او اینجا بود، او یک جهان چهار بار بود
champion that's eight years the top of
قهرمانی که هشت سال در صدر است
the sport
ورزش
he never
او هرگز
uh won an olympic medal
او مدال المپیک گرفت
you know he never went to the olympics
می دانید که او هرگز به المپیک نرفت
you know so there's a guy who missed out
شما می دانید پس یک مرد وجود دارد که از دست داده است
on on olympic greatness but was
در مورد عظمت المپیک اما بود
arguably the best competitor back in
مسلما بهترین رقیب بازگشته است
that that period by the way same
که آن دوره به هر حال همان
fuji as
فوجی به عنوان
as fuji
به عنوان فوجی
right really okay wow i didn't know that
درسته واقعا خوب وای من اینو نمیدونستم
was an actual guy fuji our brand is is
یک مرد واقعی بود فوجی نام تجاری ما است
named after the mountain mount fuji okay
به نام کوه فوجی اوکی
but you know this is a different guy his
اما شما می دانید که این یک مرد متفاوت است
name was future all right well
نام آینده خیلی خوب بود
um history rhymes
اوم قافیه های تاریخ
what about
چه در مورد
teddy renair ten-time world champ i
تدی رنیر ده بار قهرمان جهان I
think two-time gold medalist at the
فکر می کنم دو بار مدال طلا در
olympics two times bronze medalist at
المپیک دو بار برنده مدال برنز در
the olympics
بازی های المپیک
probably the most dominant judoka ever
احتمالاً مسلط ترین جودوکار تاریخ
is he in the running what do you think
آیا او در حال اجراست نظر شما چیست؟
about that guy
در مورد آن مرد
i think he's a a freak of nature teddy
من فکر می کنم او یک تدی عجیب و غریب از طبیعت است
you know if you look at the size just
شما می دانید اگر فقط به اندازه نگاه کنید
how big he how tall he is how big he is
چقدر بزرگ است چقدر قدش چقدر بزرگ است
how physical he is of a specimen like i
او از نمونه ای مثل i چقدر فیزیکی است
sat next to him on a bus
در اتوبوس کنارش نشست
and
و
like his legs are literally the size of
مانند پاهای او به معنای واقعی کلمه به اندازه است
my waist yeah like when you sit next to
کمر من آره مثل وقتی که کنارش می نشینی
him and just look at the side he's a big
او را و فقط به طرف نگاه کنید که او بزرگ است
man
مرد
you know so
شما می دانید
obviously to win 10 world titles in the
بدیهی است که 10 عنوان قهرمانی جهان را در
sport of judo i mean it that's uh that's
ورزش جودو منظورم این است که اوه همین است
almost an incomprehensible feat uh
تقریباً یک شاهکار غیرقابل درک
two-time olympic champion again
قهرمان دو دوره المپیک دوباره
um but
ام اما
you know that puts him in one of the
شما می دانید که او را در یکی از
maybe 10 or 12 people that ever do that
شاید 10 یا 12 نفر این کار را انجام دهند
in the history of the sport so
در تاریخ ورزش بنابراین
he's definitely got to be in the running
او قطعا باید در رقابت باشد
for for the best but
برای بهترین اما
you know technically i don't think he's
از نظر فنی فکر نمی کنم او باشد
as technical as some of the other um
به عنوان فنی به عنوان برخی از دیگر um
in terms of pure judo
از نظر جودوی خالص
finesse technique you know it's he's
تکنیک ظرافت شما می دانید که او است
powerful he's explosive he's dominant
قدرتمند او انفجاری است او مسلط است
he's strong um
او قوی است
teddy also grips really really well
تدی نیز واقعاً خوب می‌گیرد
which makes him
که او را می سازد
that much tougher to beat because a lot
شکست دادن خیلی سخت تره چون خیلی
of times heavyweights especially the
از بار سنگین وزن به خصوص
heavyweight division a lot of them just
بخش سنگین وزن بسیاری از آنها فقط
grab the ghee and they go you know man
روغن را بگیر و آنها می روند
to man and judo to judo and take shots
به مرد و جودو به جودو و شوت زدن
at each other and that's why a lot of
به یکدیگر و به همین دلیل بسیاری از
them end up getting beat but teddy's in
آنها در نهایت ضرب و شتم می شوند اما تدی وارد است
control like positionally he stays in
مانند موقعیتی که او در آن باقی می ماند کنترل کند
really good position and he controls his
موقعیت بسیار خوبی دارد و او موقعیت خود را کنترل می کند
opponent the whole fight so they really
حریف کل مبارزه به طوری که آنها واقعا
don't have a chance against them he
او شانسی در برابر آنها ندارد
doesn't give them a chance to beat him
به آنها فرصتی برای شکست دادن او نمی دهد
which is why he's been so dominant but
به همین دلیل است که او بسیار مسلط بوده است اما
he's not really stalling
او واقعاً متوقف نمی شود
so i mean he does have a really nice uh
بنابراین منظورم این است که او واقعاً خوب است
sort of gary this uh
یه جورایی گریه این آه
backward trip
سفر به عقب
outside trip in case people don't know i
سفر خارج از خانه در صورتی که مردم من را نمی دانند
mean he has
یعنی داره
just like technically pretty good throws
درست مانند پرتاب های فنی بسیار خوب
and for heavyweight yes heavyweights can
و برای سنگین وزن بله سنگین وزن ها می توانند
be sometimes messy
گاهی کثیف باش
with their uh judo he's pretty
او با جودوی آنها زیباست
technical
فنی
and uh clean
و اوه تمیز
in the execution of his big throws but
در اجرای پرتاب های بزرگش اما
a lot of that probably has to do with
بسیاری از آن احتمالاً مربوط به
the dominant gripping that he does it's
چنگ زدن غالب که او آن را انجام می دهد
not defensive gripping it's offensive
تدافعی نیست، تهاجمی است
gripping but the dominant gripping 100
گرفتن اما چنگ زدن غالب 100
he he controls the grips he controls the
او دستگیره هایی را که کنترل می کند کنترل می کند
movement of the match as a result of
حرکت مسابقه در نتیجه
that and then he creates his own
که و سپس او خود را ایجاد می کند
openings so i mean as a for a
دهانه ها بنابراین منظور من به عنوان یک برای یک است
heavyweight phenomenal technique yes
تکنیک فوق العاده سنگین وزن بله
um and what you said messy i'd like to
اوم و آنچه شما گفتید بی نظم است من می خواهم
call it sloppy right a lot a lot of the
آن را درهم و برهم می نامید
uh heavyweights tend to be sloppy
اوه سنگین وزن ها معمولا شلخته هستند
they've fallen on the ground a lot
خیلی روی زمین افتاده اند
it's hard to move somebody that weighs
حرکت دادن کسی که وزن دارد سخت است
350 pounds you know it's hard to get
350 پوند می دانید که به دست آوردن آن سخت است
that body moving and just with the
که بدن در حال حرکت و فقط با
simple uh pull motion so
ساده آه حرکت کشش بنابراین
um he's definitely found a way to do it
اوم قطعا راهی برای انجام آن پیدا کرده است
but he's also i don't know six foot
اما او همچنین من شش پا را نمی دانم
eight yeah you know he's probably weighs
هشت بله می دانید که او احتمالاً وزن دارد
140 kilos he's a big boy and but he had
140 کیلو پسر بزرگی است و اما داشت
this winning streak of just uh i don't
این برد پیروز فقط اوه من این کار را نمی کنم
know how long but like over 100 matches
بدانید چه مدت اما بیش از 100 مسابقه را دوست دارید
and he lost at this uh olympics that we
و او در این المپیک باخت که ما
just went through the 20 i don't even
فقط از طریق 20 من حتی نمی
know what to call it 2021 olympics i
می دانم اسمش را المپیک 2021 بگذاریم
don't know the proper terminology tokyo
اصطلاحات مناسب توکیو را نمی دانم
2020 okay 2020. all right
2020 باشه 2020. باشه
so he lost to uh tamerlan bashev
بنابراین او به تامرلان باشف باخت
i mean it's always sad to see a sort of
منظورم این است که همیشه دیدن نوعی غم انگیز است
greatness come to an end it's like uh
عظمت به پایان می رسد مثل اوه
corellon and wrestling and greco-roman
کورلون و کشتی و یونان روم
did you shed a bit of a tear to see
یه ذره اشک ریختی که ببینی
greatness go or um
بزرگی برو یا امم
like
پسندیدن
or is it just the way of life
یا فقط روش زندگی است
um i mean what did you think about sort
اوم منظورم این است که شما در مورد مرتب سازی چه فکر می کنید
of this dominance this run of dominance
از این سلطه این دوره از سلطه
being stopped
متوقف شدن
i think i mean it's obviously sad to see
من فکر می کنم منظورم این است که دیدن آن آشکارا غم انگیز است
i love seeing champions succeed um
من عاشق دیدن موفقیت قهرمانان هستم
especially people that that are good
به خصوص افرادی که خوب هستند
people and i think teddy's a good person
مردم و من فکر می کنم تدی فرد خوبی است
you know i mean i think there's some
می دانید منظورم این است که فکر می کنم مقداری وجود دارد
arrogant champions that everybody would
قهرمانان متکبر که همه می کنند
like to see lose just because they don't
دوست دارند باخت را ببینند فقط به این دلیل که این کار را نمی کنند
want to deal with their um you know
می خواهی با آنها معامله کنی
their personality or
شخصیت آنها یا
but and i think but i think teddy's a
اما و من فکر می کنم اما من فکر می کنم تدی است
very humble champion you know he's a
قهرمان بسیار متواضع شما می دانید که او یک قهرمان است
people's champion you know he's
قهرمان مردم می دانید که او است
i think he's been privileged and he
من فکر می کنم او ممتاز است و او
makes good money from the sport of judo
از ورزش جودو درآمد خوبی کسب می کند
and the french federation has taken care
و فدراسیون فرانسه مراقبت کرده است
of him well so he's a he's a lifelong
از او خوب است، بنابراین او یک مادام العمر است
judo icon
نماد جودو
um so it's sad to see somebody like that
خیلی ناراحت کننده است که چنین کسی را ببینم
get beat especially when this could have
ضرب و شتم به خصوص زمانی که این می تواند داشته باشد
been you know his his third olympic
اگر شما سومین المپیک او را می دانید
title and
عنوان و
um
ام
you know just
فقط میدونی
beco put him in infamy you know so it
Beco او را در بدنامی قرار داده است
was sad to see but i think you know
دیدنش ناراحت کننده بود اما فکر می کنم می دانید
every athlete
هر ورزشکاری
goes through it right i mean you
درست از طریق آن می گذرد منظورم شما است
it's just that's what the olympics is
فقط المپیک همین است
all about the great ones fall sometimes
همه چیز در مورد بزرگان گاهی سقوط می کند
and um especially in judo right it's
و به خصوص در جودو درست است
like so
مانند
like the margin of error i mean i guess
مثل حاشیه خطا یعنی حدس می زنم
the other question i want to ask here is
سوال دیگری که می خواهم اینجا بپرسم این است
in your sense how difficult it is to not
به نظر شما چقدر سخته که نشه
lose for
از دست دادن برای
so long
خیلی طولانی
it seems like in judo like a little
به نظر می رسد در جودو کمی است
mistake
اشتباه
and it's over
و تمام شد
there's no there's no coming back any
هیچ بازگشتی وجود ندارد
pawn means it's over so how difficult is
پیاده یعنی تمام شده پس چقدر سخت است
that is
به این معنا که
it's hard to stay that dominant without
سخت است که بدون آن مسلط بمانیم
question first of all when you are when
اول از همه سوال کنید که کی هستید
you are the entire world is is training
تو هستی تمام دنیا در حال آموزش است
against you just to be right they're
علیه شما فقط برای اینکه حق با شما باشد
studying every single
مطالعه تک تک
movement they're they're studying
حرکتی که آنها در حال مطالعه هستند
patterns they're they're trying to break
الگوهایی که آنها سعی در شکستن آنها دارند
it down and find a flaw in your game
آن را پایین بیاورید و یک نقص در بازی خود پیدا کنید
so everybody's hunting for you when
بنابراین همه در حال شکار شما هستند
you're the best in the world especially
شما به خصوص در جهان بهترین هستید
at the olympics that's that's the that's
در المپیک همین است که همین است
the one to beat you at so
کسی که تو را در این حد شکست دهد
everybody's focused on you and then
همه روی شما تمرکز می کنند و سپس
there's an incredible amount of pressure
فشار باورنکردنی وجود دارد
on that athlete to perform you know you
در آن ورزشکار برای اجرای شما می شناسید
carry the flag for your country you know
پرچم کشور خود را که می شناسید حمل کنید
when you're in opening ceremonies
وقتی در مراسم افتتاحیه هستید
sometimes you know there's
گاهی اوقات می دانید که وجود دارد
all spotlight is on you um and it's
تمام توجهات روی شماست و همینطور است
particularly hard when things don't go
به خصوص زمانی که همه چیز پیش نمی رود سخت است
well early
خوب زود
you know in other words when you're
به عبارت دیگر می دانید زمانی که هستید
expected to win and then all of a sudden
انتظار می رود برنده شود و سپس ناگهان
now you're in a hard fight and it's not
حالا شما در یک مبارزه سخت هستید و اینطور نیست
going the way you want that pressure the
رفتن به راهی که شما می خواهید که فشار
one who's the favorite feels the
کسی که مورد علاقه است احساس می کند
pressure the most at the olympics and
بیشترین فشار در المپیک و
that's why i think the other ones are
به همین دلیل است که من فکر می کنم بقیه هستند
able to win it
قادر به برنده شدن آن
i've actually never gotten a chance to
من در واقع هرگز فرصتی پیدا نکردم
listen to teddy renair sort of explain
گوش دادن به تدی رنر به نوعی توضیح می دهد
uh ideas behind his judo like i wonder
اوه ایده های پشت جودوی او مثل من تعجب می کنم
what his mental game is like because i
بازی ذهنی او چگونه است زیرا من
think his english is pretty not very
فکر می کنم انگلیسی او خیلی خوب نیست
good
خوب
and so
و غیره
um and i just haven't seen good
اوم و من خوب ندیدم
interviews but it's always fascinating
مصاحبه اما همیشه جذاب است
to
به
there's certain great athletes that are
ورزشکاران بزرگ خاصی وجود دارند
also great thinkers and speakers
همچنین متفکران و سخنرانان بزرگ
like um the satia brothers in wrestling
مثل برادران ساتیا در کشتی
again not meaning that that's on my
باز هم به این معنی نیست که این روی من است
to-do list 100
لیست کارهای 100
i'm going to afghanistan and talking to
من به افغانستان می روم و با او صحبت می کنم
them because they're brilliant
آنها چون درخشان هستند
but to be able to sort of
اما برای اینکه بتوانیم مرتب کنیم
um maybe after retirement to to think
ام شاید پس از بازنشستگی به فکر می کنم
back what were the systems involved
به عقب چه سیستم هایی درگیر بودند
both on the technical
هر دو از نظر فنی
the training side
سمت آموزش
and then the uh mental side because like
و سپس جنبه ذهنی چون مانند
to stay that dominant just like you're
تا مثل خودت مسلط بمونی
saying everybody's studying to beat you
گفتن همه دارن درس میخونن تا تو رو بزنن
and
و
and the heavyweights are just these
و سنگین وزن ها فقط اینها هستند
powerful dudes so
دوستان قدرتمند پس
to be able to control them with your
تا بتوانید آنها را با خود کنترل کنید
game and like the game that everybody
بازی و مانند بازی که همه
knows is coming is
می داند در حال آمدن است
i don't know i don't know what's behind
نمی دانم نمی دانم پشت سر چیست
that but there's got to be um
این اما باید وجود داشته باشد
it feels like the mental game is
به نظر می رسد بازی ذهنی است
exceptionally important
فوق العاده مهم
i think a lot of people underestimate
من فکر می کنم بسیاری از مردم دست کم می گیرند
just how important that that side is
چقدر آن طرف مهم است
meant being mentally prepared for
به معنای آمادگی ذهنی برای
victory mentally prepared to be the best
پیروزی از نظر ذهنی برای بهترین بودن آماده است
to stay the best um
برای ماندن بهترین ام
there's nobody that's weak minded that
هیچ کس نیست که ذهنش ضعیف باشد
they can accomplish that you know it's
آنها می توانند انجام دهند که شما می دانید آن است
it's a hundred percent confidence and
این صد در صد اعتماد به نفس است و
belief in yourself
باور به خود
if we take a big picture of you then not
اگر از شما عکس بزرگی بگیریم، نه
necessarily tater in there but
لزوماً در آنجا می ریزد اما
if you want to go from the very
اگر می خواهید از خیلی پایین بروید
beginning from day one of judo class to
از روز اول کلاس جودو تا
olympic champion
قهرمان المپیک
or olympic medalist
یا دارنده مدال المپیک
what does it take
چه چیزی طول می کشد
to become an olympic medalist in judo
مدال آور المپیک در جودو شود
from start to finish
از شروع تا پایان
like how many different trajectories do
مانند تعداد مسیرهای مختلف
you see or is there some
می بینید یا وجود دارد
unifying principles
اصول وحدت بخش
i think a lot of it has to your journey
من فکر می کنم بسیاری از آن به سفر شما بستگی دارد
is going to depend a lot by where you're
به جایی که هستید بستگی زیادی دارد
from
از جانب
so a path that an american might take
بنابراین راهی که یک آمریکایی ممکن است طی کند
versus somebody who's from japan or
در مقابل کسی که اهل ژاپن یا
somebody who's from europe there's two
کسی که از اروپا است دو نفر هستند
very just three very distinct paths
فقط سه مسیر بسیار متمایز
right
درست
because
زیرا
you know in japan it's it's part of the
شما می دانید که در ژاپن این بخشی از آن است
culture it's there's a there's a system
فرهنگ این است که یک سیستم وجود دارد
of excellence there's you know there's
از تعالی وجود دارد شما می دانید وجود دارد
elementary school judo there's junior
جودو مدرسه ابتدایی وجود دارد
high school there's high school there's
دبیرستان وجود دارد دبیرستان وجود دارد
collegiate there's olympic and
دانشگاهی وجود دارد المپیک و
you know
میدونی
much like our wrestling is here in our
خیلی شبیه کشتی ما اینجاست
in the united states right it's very
در ایالات متحده درست است
similar there's youth wrestling there's
مشابه کشتی جوانان وجود دارد
high school this ncaa and then there's
دبیرستان این ncaa و سپس وجود دارد
olympic wrestling and you know when you
کشتی المپیک و شما می دانید که چه زمانی
when you your country is a factory of
زمانی که کشور شما کارخانه ای است
producing athletes at the highest level
تولید ورزشکاران در بالاترین سطح
then all of those top athletes typically
سپس همه آن ورزشکاران برتر معمولا
go back into the sport and there's
به ورزش برگردید و وجود دارد
professions for them they have an
حرفه ای برای آنها دارند
opportunity to coach at all those
فرصتی برای مربیگری در همه آنها
different levels and just the level of
سطوح مختلف و فقط سطح
their game and the expertise that all of
بازی آنها و تخصص آنها
them have even down at the elementary
آنها حتی در مقطع ابتدایی پایین آمده اند
level make their skill
سطح مهارت خود را
so solid and as a coach in that
خیلی محکم و به عنوان یک مربی در آن
situation you can just sit back
موقعیت شما فقط می توانید بنشینید
and watch who stands out
و تماشا کنید که چه کسی برجسته است
as opposed to i think in america i guess
بر خلاف تصور من در آمریکا
you need to
شما نیاز دارید
craft
مهارت
you don't get to choose from a thousand
شما نمی توانید از بین هزار نفر انتخاب کنید
people a few people that naturally stand
مردم چند نفر که به طور طبیعی ایستاده اند
out at the age of nine
در سن نه سالگی
you get you have to actually
شما باید در واقع
uh
اوه
whatever the natural resources you're
منابع طبیعی هر چه که هستید
given
داده شده
craft them into a champion
آنها را به یک قهرمان تبدیل کنید
um
ام
so if we look at that the american way
بنابراین اگر به روش آمریکایی به آن نگاه کنیم
where you just have a person with a
جایی که شما فقط یک نفر با یک
smile show up show up to your dojo says
لبخند نشان می دهد نشان می دهد تا به دوجو شما می گوید
i wanted to be an olympic medalist
می خواستم مدال آور المپیک شوم
what process do you take them through
چه فرآیندی آنها را طی می کنید
well the odds are really insurmountable
خوب شانس واقعا غیر قابل حل است
like it's it's a very very high hill to
مثل اینکه این یک تپه بسیار بسیار بلند است
climb uh and there's only a few i think
صعود کن و فکر می کنم فقط تعداد کمی وجود دارد
only a few people and there's only a few
فقط چند نفر و فقط چند نفر هستند
coaches in this entire country that
مربیان در کل این کشور که
really understand that process
واقعاً آن فرآیند را درک کنید
and they can that can help people reach
و آنها می توانند که می توانند به مردم کمک کنند تا به آنها برسند
that level as as it's been proven right
آن سطح همانطور که ثابت شده است درست است
yeah um number one you you certainly
بله، شماره یک شما قطعا
have to have a solid base a fundamental
باید یک پایه محکم و اساسی داشته باشد
base of of an expectation of what the
پایه یک انتظار از آنچه که
training is going to be
آموزش قرار است باشد
and it has to be a level of
و باید یک سطح باشد
professionalism very very early where
حرفه ای بودن خیلی زود که در آن
you're teaching all the basic judo moves
شما در حال آموزش تمام حرکات پایه جودو هستید
all the basic fundamental movements
تمام حرکات اساسی اساسی
posture
وضعیت بدن
gripping
گرفتن
well maybe gripping doesn't come in so
خوب شاید گرفتن اینطور نیست
early in the game but um throwing
اوایل بازی اما اوم پرتاب
methodology movements nawaza position
جنبش های روش شناسی موقعیت نوازا
um standing fundamental throws and i
اوم ایستاده پرتاب های اساسی و من
think most importantly is really the
فکر می کنم مهمتر از همه واقعا
work ethic just the way you're going to
اخلاق کار درست به روشی که می خواهید انجام دهید
train the intensity you're going to
شدتی را که می خواهید تمرین کنید
train with the ability to
آموزش با توانایی
the you know mindset of going to
طرز فکر رفتن به
tournaments constantly you need you know
مسابقات دائماً باید بدانید
in order to compete with the rest of the
برای رقابت با بقیه
world
جهان
our young kids need to
بچه های جوان ما نیاز دارند
be tested
مورد آزمایش قرار گیرد
a lot when they're young they have to be
وقتی جوان هستند خیلی باید باشند
put through adversity because they don't
سختی ها را تحمل کنند، زیرا آنها این کار را نمی کنند
get put through adversity and training
در برابر سختی ها و آموزش قرار بگیرید
because you don't have that many good
چون آنقدر خوب نداری
training partners so you get put through
شرکای آموزشی تا شما از پس آن بربیایید
adversity in competition and then do we
ناملایمات در رقابت و سپس ما انجام می دهیم
see what your weaknesses are and we
نقاط ضعف شما و ما را ببینید
continue to make improvements on those
به بهبود آنها ادامه دهید
um but the journey is is it's long and
امم اما این سفر طولانی است و
and until they're kind of at the teenage
و تا زمانی که آنها به نوعی در نوجوانی هستند
years they're going to have to pretty
سالها باید زیبا باشند
much stay domestic right because they
بسیاری از آنها در داخل کشور باقی می مانند
got to go through life as a normal kid
باید به عنوان یک بچه معمولی زندگی را طی کند
but they've got to be training in the
اما آنها باید در این زمینه آموزش ببینند
dojo at least you know five days a week
دوجو حداقل پنج روز در هفته را می دانید
you know sometimes they might want to
شما می دانید که گاهی اوقات آنها ممکن است بخواهند
get you know an extra technical workout
با یک تمرین فنی اضافی آشنا شوید
in or doing some base conditioning in
در یا انجام برخی از تهویه پایه در
addition to that and then really at the
علاوه بر آن و سپس واقعا در
teenage years that's where we really
سال های نوجوانی اینجاست که ما واقعاً
um we've struggled in america of of
اوم، ما در آمریکای خیلی سختی کشیدیم
keeping teens in the sport of judo as
حفظ نوجوانان در ورزش جودو به عنوان
well as developing them properly because
و همچنین توسعه آنها به درستی زیرا
up until around the teenage years i
تا حدود سالهای نوجوانی i
think the americans are on par with the
فکر می کنم آمریکایی ها همتراز با آمریکا هستند
rest of the world in terms of technique
بقیه دنیا از نظر تکنیک
and in terms of skill and
و از نظر مهارت و
you know we've we've proven we can
می دانید که ما ثابت کرده ایم که می توانیم
compete with the rest of the world up
با بقیه جهان تا بالا رقابت کنید
until that age but
تا آن سن اما
that's where japan and that's where the
آنجا ژاپن و آنجاست
europeans and the countries that are
اروپایی ها و کشورهایی که هستند
strong in judo that's where they put a
قوی در جودو که در آنجا قرار می دهند
lot of time energy and effort is into
انرژی و تلاش زیادی برای زمان صرف شده است
the teens
نوجوانان
where they have a great coaching staff
جایی که آنها کادر مربیگری عالی دارند
they have good training camps with with
آنها اردوهای آموزشی خوبی با با
800 a thousand people going to them
800 هزار نفر به آنها می روند
every single weekend
هر آخر هفته
um when you say teens what do you mean
اوم وقتی می گویید نوجوانان یعنی چه؟
do you mean literally like 13 yeah
منظور شما به معنای واقعی کلمه 13 بله است؟
13 to 17 13 to 19. and that's where sort
13 تا 17 13 تا 19. و این جایی است که مرتب کنید
of that's when you really accelerate
آن زمانی است که شما واقعاً شتاب می گیرید
your development so you're saying like
توسعه خود را بنابراین شما می گویید مانند
in america
در آمریکا
when you're young
وقتی جوان هستی
like before you know
مثل قبل از اینکه بدانید
9 10 11 12 you stick in judo you can
9 10 11 12 شما در جودو می چسبید می توانید
progress quite a bit right but then i
پیشرفت بسیار کمی درست است، اما پس از آن من
guess the other competition there
رقابت دیگر آنجا را حدس بزنید
if you're into uh
اگر شما به اوه
two people
دو نفر
uh
اوه
you know doing stuff to each other in a
شما می دانید که در یک کار با یکدیگر کار می کنید
combative way
راه رزمی
uh the other competitor in america is
اوه رقیب دیگر در آمریکا است
wrestling
کشتی
so judo almost primes you like it
بنابراین جودو تقریباً شما را دوست دارد
teaches you uh how to be a great
به شما می آموزد که چگونه بزرگ باشید
wrestler as well and so then you have to
کشتی گیر نیز و بنابراین پس باید
have a hard decision
تصمیم سختی داشته باشی
because you can probably be a collegiate
زیرا احتمالاً می توانید یک دانشگاه باشید
wrestler
کشتی گیر
you can you can you have like a a clear
شما می توانید شما می توانید شما مانند یک روشن
plan
طرح
of where you're going to go if you want
از جایی که اگر می خواهید بروید
to be a wrestler with judo
کشتی گیر بودن با جودو
that plan is more um
آن طرح بیشتر است
is less clear
کمتر مشخص است
so yeah you have to be on your own a bit
پس آره باید کمی خودت باشی
with your coach that kind of thing
با مربی شما چنین چیزی
exactly
دقیقا
okay so when you're on your own with
باشه پس وقتی با خودت خلوت کنی
your coach to me that's just a
مربی شما برای من این فقط یک است
fascinating journey because then it's
سفر جذابی است زیرا پس از آن است
just like the purity of it it's the
درست مثل خلوص آن است
coach and the athlete and the dream
مربی و ورزشکار و رویا
it's all about the dedication the the
همه چیز در مورد فداکاری است
five six seven days a week
پنج شش هفت روز در هفته
competing what once a month
یک بار در ماه مسابقه دادن
twice a month
دوبار در ماه
okay and just but also you probably
خوب و درست اما احتمالا شما
don't have that conversation i don't
آن مکالمه را نداشته باش، من ندارم
know if you do maybe you do
بدانید اگر انجام می دهید شاید انجام دهید
saying like we're gonna do this for the
گفتن مثل اینکه ما این کار را برای
next eight years
هشت سال آینده
right do you ever sit down would you
درست است آیا شما هرگز می نشینید
just do it take it to david goggins way
فقط آن را به راه دیوید گوگینز انجام دهید
which is like let's just take it one
که مثل این است که بیایید آن را یکی بگیریم
step at a time
گام به گام
let's hope we're there in eight years
بیایید امیدوار باشیم که هشت سال دیگر آنجا باشیم
yeah let's hope we're there do you
آره امیدواریم ما در کنار شما باشیم
actually like right now you have to
در واقع مثل همین الان که باید
think about
فکر کن
the olympics is gonna be in in los
المپیک در لوس خواهد بود
angeles in 2028 so it's really
فرشته ها در سال 2028 پس واقعاً همینطور است
interesting now now would be the time
جالب است اکنون زمان آن فرا رسیده است
and now is the time
و الان وقتشه
to identify talent
برای شناسایی استعدادها
and get commitment out of students
و از دانش آموزان تعهد بگیرند
that in seven years you can make a u.s
که در عرض هفت سال می توانید یک U.S بسازید
olympic team because we're going to have
تیم المپیک چون ما خواهیم داشت
a full team
یک تیم کامل
america is going to have 14 athletes
آمریکا 14 ورزشکار خواهد داشت
compete in those games one in every
در هر بازی یکی شرکت کنید
weight class so now is the time if
کلاس وزن پس الان وقتشه
you're going to go on a journey to the
شما قصد دارید به سفری بروید
olympics and stay with the sport of judo
المپیک و با ورزش جودو بمان
now would be the time to do it
اکنون زمان انجام آن است
you know and so what uh
شما می دانید و پس چه آه
you show up to the pedro judo center and
شما به مرکز پدرو جودو نشان داده می شوید و
how much drilling how much
چقدر حفاری چقدر
techniques strategy discussions how much
تکنیک ها بحث استراتژی چقدر است
randori or like live sparring how much
راندوری یا لایو اسپارینگ چقدر
conditioning and strength training
تمرینات آماده سازی و قدرتی
how much of all that
چقدر از همه اینها
how much of cross training to other gyms
چه مقدار از تمرینات متقابل به سایر باشگاه ها
or something like that traveling
یا چیزی شبیه به آن در سفر
abroad is there something to be said
در خارج از کشور چیزی برای گفتن وجود دارد
about us um some aspects of that system
درباره ما برخی از جنبه های آن سیستم
for sure um you need it all what you
مطمئناً شما به همه چیز نیاز دارید
just said we needed all of it and we do
فقط گفت که ما به همه آن نیاز داریم و داریم
do all of that right now we have a young
همه این کارها را همین الان انجام دهید ما یک جوان داریم
group of kids at the academy you'll see
گروهی از بچه ها در آکادمی که خواهید دید
tonight some of them are 14 13 15 17.
امشب برخی از آنها 14 13 15 17 هستند.
are they good yeah really good okay so
آیا آنها خوب هستند بله واقعاً خوب هستند
they're gonna get away they're right
آنها فرار می کنند حق با آنهاست
around your weight so it'll be perfect
در حدود وزن شما باشد، بنابراین کامل خواهد بود
they're just young boys but they've been
آنها فقط پسران جوانی هستند اما همینطور بوده اند
training hard through kovid yeah um
تمرین سخت از طریق کووید بله اوم
we've been travis and myself have been
ما تراویس بوده ایم و من هم بوده ام
training them we share responsibilities
آموزش آنها ما مسئولیت های مشترک داریم
um they're doing randori like five
اوم آنها راندوری را مانند پنج نفر انجام می دهند
nights a week you know we have them
شب ها در هفته می دانید که ما آنها را داریم
doing randori tuesdays
انجام راندوری سه شنبه ها
wednesdays
چهارشنبه ها
thursdays fridays and sundays is when
پنج شنبه جمعه و یکشنبه است که
they're doing randori they're coming to
دارند راندوری می کنند که به سراغشان می آیند
the dojo friday night and sunday night
دوجو جمعه شب و یکشنبه شب
to do training
برای انجام آموزش
we also have technical sessions for them
ما برای آنها جلسات فنی نیز داریم
and they're in school now so it's a
و آنها در حال حاضر در مدرسه هستند بنابراین این یک است
little bit challenging but they come
کمی چالش برانگیز است اما آنها می آیند
five o'clock in the afternoon and they
ساعت پنج بعد از ظهر و آنها
do a technical session through covid
یک جلسه فنی از طریق کووید انجام دهید
they were coming every morning doing
آنها هر روز صبح در حال انجام کار می آمدند
technical sessions what's the technical
جلسات فنی چه فنی
session you're it's an hour of um
جلسه شما آن را یک ساعت از ام
repetitive throwing or repetitive
پرتاب مکرر یا تکراری
drilling to to reinforce movements that
حفاری به برای تقویت حرکات که
we deem important to our successful uh
به نظر ما برای موفقیت ما مهم است
system so nawaza positions groundwork
سیستم بنابراین نوازا زمینه سازی می کند
positions where we want them to be put
موقعیت هایی که ما می خواهیم آنها را در آنجا قرار دهیم
in this position and they're going to
در این موقعیت و آنها قصد دارند
drill it 50 times you know with
50 بار که می دانید آن را سوراخ کنید
resistance in big groups you know doing
مقاومت در گروه های بزرگی که می دانید انجام می دهید
drills over and over again picking apart
مته بارها و بارها چیدن از هم جدا
the details of the technique and what
جزئیات تکنیک و چه چیزی
they're doing wrong showing them how to
آنها اشتباه می کنند که به آنها نشان می دهند چگونه
fix it but now we've done it so much
آن را درست کنید اما اکنون ما آن را بسیار انجام داده ایم
that now we can do a whole drill session
که اکنون می توانیم یک جلسه تمرین کامل انجام دهیم
with them where they know all the
با آنها جایی که آنها همه چیز را می دانند
different techniques inside and out and
تکنیک های مختلف داخل و خارج و
they can move from position to position
آنها می توانند از موقعیتی به موقعیت دیگر حرکت کنند
really quickly do they do it for uh a
آنها واقعاً به سرعت این کار را انجام می دهند
period of time like two minutes five
مدت زمانی مانند دو دقیقه پنج
minutes or is it like one do they're
دقیقه یا آن را مانند یکی از آنها هستند
actually counting no sometimes it's both
در واقع نمی‌شماریم که گاهی اوقات این هر دو است
so sometimes we do it for reps sometimes
بنابراین گاهی اوقات ما این کار را برای تکرار انجام می دهیم
we do it for time
ما آن را برای زمان انجام می دهیم
yeah so sometimes it might be as many as
بله، بنابراین گاهی اوقات ممکن است به تعداد آنها باشد
they can do in in 60 seconds or as many
آنها می توانند در 60 ثانیه یا به همان تعداد انجام دهند
as they can do in two minutes and
همانطور که می توانند در دو دقیقه انجام دهند و
sometimes it might just be i want you to
گاهی ممکن است فقط من از تو بخواهم
do every position five times
هر پوزیشن را پنج بار انجام دهید
in terms of throws
از نظر پرتاب
we're not talking about on a crash pad
ما در مورد یک پد تصادف صحبت نمی کنیم
right it's it's just we're talking about
درست است، فقط ما در مورد آن صحبت می کنیم
free moving around the mat and just
حرکت آزاد در اطراف تشک و فقط
dynamically and just throwing correct
به صورت پویا و فقط پرتاب درست است
how many uh
چند اوه
because uh as i was mentioning to you
چون همانطور که به شما اشاره کردم
offline
آفلاین
uh travis threw me a few times
اوه تراویس من را چند بار پرت کرد
a lot of times when he was visiting in
خیلی وقت ها که در حال بازدید بود
austin and i just remembered uh so
آستین و من تازه به یاد آوردم
there's two things i
دو چیز هست من
fortunately or unfortunately in my life
خوشبختانه یا متاسفانه در زندگی من
haven't gotten a chance to train with
فرصتی برای تمرین با
folks of that level without just
مردم آن سطح بدون عادلانه
cleanness of throw and the power and it
تمیزی پرتاب و قدرت و آن
was very nice i can i immediately
خیلی خوب بود من می توانم بلافاصله
actually enjoyed being thrown like that
در واقع از پرتاب شدن به این شکل لذت بردم
to throw a little at craig jones
به کریگ جونز لعنتی انداختن
with his current matt situation um is
با وضعیت مات فعلی او ام
they're very they were quite thin
آنها خیلی لاغر بودند
uh and as travis commented on and not
اوه و همانطور که تراویس در مورد آن نظر داد و نه
just the thinness of the mats but they
فقط نازکی تشک ها اما آنها
were laid on like concrete right so i
درست مانند بتن گذاشته شدند، بنابراین من
felt i felt it's like soft until it's
احساس کردم تا زمانی که نرم شد احساس کردم
not um
نه ام
but uh
اما اوه
being thrown very cleanly i just felt
خیلی تمیز پرتاب شدم فقط احساس کردم
like there's this is not gonna lead to
مانند وجود دارد که این منجر به
injury it was great it wasn't injury
مصدومیت عالی بود مصدومیت نبود
prone but then as i mentioned to you
مستعد اما بعد همانطور که به شما اشاره کردم
when i a day or two after my entire leg
وقتی من یک یا دو روز بعد از کل پایم
one of them i guess it's the left leg
یکی از آنها فکر می کنم پای چپ باشد
um
ام
was just in just black bruise
فقط کبود شده بود
it didn't it didn't hurt too bad it was
درد نداشت خیلی هم بد نبود
just the body's gotten soft so i guess
فقط بدن نرم شده است، بنابراین حدس می‌زنم
the question is um
سوال این است که
does the body get used to
آیا بدن عادت می کند
just that number of throws just over
فقط این تعداد پرتاب بیش از حد
time being thrown thousands of times a
هزاران بار پرتاب شدن زمان الف
month
ماه
unquestionably your body gets used to it
بدون شک بدن شما به آن عادت می کند
so it hardens it gets really hard which
پس سفت می شود واقعا سخت می شود که
is why judo is is hard to come back to
به همین دلیل است که بازگشت به جودو سخت است
after you've taken a long period of time
بعد از اینکه مدت زیادی را صرف کردید
off because your body is not used to
خاموش است زیرا بدن شما به آن عادت نکرده است
that impact anymore
آن تاثیر دیگر
um i always found out that you know when
اوم من همیشه متوجه شدم که شما می دانید چه زمانی
i was training judo a lot it's hard to
من خیلی جودو تمرین می کردم، سخت است
it's hard to shed weight and keep weight
کاهش وزن و حفظ وزن سخت است
off because your body like you know it
خاموش است زیرا بدن شما آن را می شناسد
it develops like this layer of
مانند این لایه توسعه می یابد
protection on itself that it doesn't
محافظت از خودش که اینطور نیست
want to give up yeah you know when
می خواهم تسلیم شوم بله می دانید کی
you're sucking a lot of weight that
شما وزن زیادی می مکید که
means you're frail and you know so i
یعنی شما ضعیف هستید و می دانید که من
always seem to
همیشه به نظر می رسد
retain weight more you know when you're
وزن خود را بیشتر حفظ کنید
doing hard judo training as opposed to
انجام تمرینات سخت جودو بر خلاف
you know losing weight it's easy when
شما می دانید که کاهش وزن آسان است زمانی که
you go for runs and things like that to
شما برای دویدن و چیزهایی از این قبیل می روید
shed the water weight but to actually
ریزش وزن آب اما در واقع
keep the pounds off was yeah pretty hard
کاهش وزن آره خیلی سخت بود
yeah the body kind of develops like you
بله بدن به نوعی مانند شما رشد می کند
said a level of protection what about
گفت سطح حفاظت چه در مورد
the randori just out of curiosity again
راندوری فقط از روی کنجکاوی دوباره
i i haven't ever had the opportunity to
من هیچ وقت این فرصت را نداشتم
train with folks at a high level
با افراد در سطح بالا تمرین کنید
um it's you know in jiu jitsu
اوم تو جیو جیتسو بلدی
the there's different gyms have
سالن های ورزشی مختلفی وجود دارد
different styles but i've noticed that
سبک های مختلف اما من متوجه شده ام
at the highest levels people
در بالاترین سطوح مردم
can go pretty hard in a certain kind of
می تواند در نوع خاصی سخت پیش برود
way where it's more technical and you're
روشی که در آن فنی تر است و شما هستید
not you're moving at a hundred percent
نه شما صد در صد حرکت می کنید
but the power is not at a hundred
اما قدرت در صد نیست
percent
درصد
it's it's a weird little dance it's it's
این یک رقص کوچک عجیب است
techn like you're not really
تکنولوژی انگار واقعا نیستی
um
ام
forcing stuff you're more focused on on
مجبور کردن چیزهایی که روی آنها تمرکز بیشتری دارید
the right timing the right
زمان مناسب درست
uh positioning of hands and feet and
uh موقعیت دست و پا و
body and all those kinds of things
بدن و این همه چیز
you're not like forcing stuff in the way
شما مثل مجبور کردن چیزها در راه نیستید
you would in competition like really the
شما در رقابت واقعاً دوست دارید
power does that sound similar to you for
قدرت این صدا شبیه شماست
the way you tried to durandori so
روشی که تو سعی کردی تا دوراندوری کنی
there's different styles of judo and
سبک های مختلف جودو وجود دارد و
they say the japanese style the
آنها می گویند سبک ژاپنی
technical style of judo is exactly what
سبک فنی جودو دقیقاً همین است
you just talked about it's like it's
فقط در موردش صحبت کردی انگار همینطوره
almost like two guys in pajamas right
تقریباً مثل دو پسر با لباس خواب درست است
we're not going we're not using it we're
ما نمی رویم ما از آن استفاده نمی کنیم
using minimal effort maximum efficiency
با استفاده از حداقل تلاش حداکثر بازده
we're moving around and we're trying to
ما در حال حرکت هستیم و سعی می کنیم
feel that movement
آن حرکت را احساس کن
and it's timing and finesse and
و آن زمان بندی و ظرافت و
technique and fun and clean throws and
تکنیک و سرگرمی و پرتاب تمیز و
when you you know when you train in
وقتی می دانید چه زمانی تمرین می کنید
japan
ژاپن
you can train 15 rounds of randori five
شما می توانید 15 دور راندوری پنج را آموزش دهید
minute rounds that's 75 minutes of of
دور دقیقه ای که 75 دقیقه از
straight you know sparring you can do
مستقیماً می‌دانی که مبارزه می‌توانی انجام دهی
that straight in japan without a problem
که مستقیم در ژاپن بدون مشکل
i mean you'll get tired of course you're
منظورم این است که شما خسته خواهید شد البته که هستید
going to fall a lot you're going to
قرار است خیلی سقوط کند
throw a lot
زیاد پرتاب کن
but it's very like free feeling
اما این خیلی شبیه احساس آزادی است
and it's technical as you explained but
و همانطور که توضیح دادید فنی است اما
then when you go to europe and you try
سپس وقتی به اروپا می روید و تلاش می کنید
to do rounds with the europeans they are
برای انجام دور با اروپایی هایی که هستند
very physical they don't have that same
بسیار فیزیکی آنها همان را ندارند
finesse in their training that they do
ظرافت در آموزش خود را که انجام می دهند
in japan and in europe you'd be
در ژاپن و در اروپا شما می توانید
hard-pressed to do eight rounds of
سخت فشرده برای انجام هشت دور از
randori in a night it's so physically
راندوری در یک شب آنقدر فیزیکی است
exhausting because so much effort is
خسته کننده است زیرا تلاش بسیار زیاد است
going into just fighting and fending off
فقط وارد مبارزه و دفع
the gripping system and the power of
سیستم گرفتن و قدرت
your opponent you're physically drained
حریف خود شما از نظر فیزیکی تخلیه شده اید
after eight rounds of randori so it's a
پس از هشت دور راندوری پس از آن یک
much different feel when you say europe
وقتی می گویید اروپا احساس بسیار متفاوتی دارد
do you mean germany france britain
منظورت آلمان فرانسه بریتانیا هست
russia is there a lot so
روسیه خیلی زیاد است
there's a kind of
یک نوع وجود دارد
similarity to all of those kinds of
شباهت به همه آن نوع
approaches the only difference would be
رویکردها تنها تفاوت خواهد بود
russia that they do a lot more active
روسیه که آنها بسیار فعال تر هستند
drilling a lot more sequential movement
حفاری حرکت متوالی بسیار بیشتر
training they don't focus as much on
آموزشی که آنقدر روی آن تمرکز نمی کنند
randori you'll do much fewer rounds in
راندوری شما دورهای بسیار کمتری را در آن انجام خواهید داد
russia
روسیه
during training camps than you would in
در طول اردوهای آموزشی نسبت به آنچه که در آن حضور داشتید
in those other countries we just talked
در آن کشورهای دیگر ما فقط صحبت کردیم
about france germany etc what about in
در مورد فرانسه آلمان و غیره چه در مورد در
this kind of american system where you
این نوع سیستم آمریکایی که در آن شما
have much less talent
استعداد بسیار کمتری دارند
uh to work with is
اوه برای کار با است
did you uh
آیا شما اوه
just select whatever works for the
فقط هر چیزی که برای آن کار می کند را انتخاب کنید
particular athletes or do you have a
ورزشکاران خاصی دارید یا دارید
something you prefer in your system
چیزی که شما در سیستم خود ترجیح می دهید
so you need a combination of all of it
بنابراین شما نیاز به ترکیبی از همه آن دارید
if you're going to win at the olympic
اگر قرار است در المپیک برنده شوید
level you have to be able to deal with
سطحی که باید بتوانید با آن کنار بیایید
the finesse of the japanese the
ظرافت ژاپنی ها
physicality of the europeans you have to
فیزیکی اروپایی ها باید
focus on on the ground nawaza aspect
بر روی جنبه نوازه زمین تمرکز کنید
because a lot of people are weak there
چون خیلی ها آنجا ضعیف هستند
in the world of the sport of judo that's
در دنیای ورزش جودو این است
a chance to win
فرصتی برای برنده شدن
we've sort of developed our american
ما به نوعی آمریکایی خود را توسعه داده ایم
system of judo at least for the last i
سیستم جودو حداقل برای آخرین i
say probably the last 20 years would be
می گویند احتمالا 20 سال گذشته خواهد بود
the american system of judo which relies
سیستم جودوی آمریکا که متکی است
heavily on taking the individual and
به شدت در گرفتن فرد و
whatever techniques they they do
هر تکنیکی که انجام می دهند
perfecting those techniques and
تکمیل آن تکنیک ها و
the combinations and other throws that
ترکیبات و پرتاب های دیگر که
go with those throws but then
با آن پرتاب ها برو اما بعد
implementing and overlaying an american
پیاده سازی و پوشاندن یک آمریکایی
system of gripping nawaza conditioning
سیستم تهویه نوازه گرفتن
mentality training methodology
روش شناسی آموزش ذهنیت
like in in game planning you know to
مانند برنامه ریزی بازی که می دانید
beat your opponents and i think that's
حریفان خود را شکست دهید و فکر می کنم اینطور است
the that's the secret sauce to success
این سس راز موفقیت است
for the fair americans because there's
برای آمریکایی های منصف چون وجود دارد
no way if we don't have eight partners
به هیچ وجه اگر هشت شریک نداشته باشیم
to train within the night that are going
برای تمرین در شبی که می رویم
to give us good rounds right we might
به ما راندهای خوب درست ممکن است
have two
دوتا داشته باشی
you know so we know the same guy four
شما می دانید پس ما همان مرد چهار را می شناسیم
times those two people four you know two
بار آن دو نفر چهار نفر را که دو نفر را می شناسید
times each now i have four good rounds
الان هر بار چهار دور خوب دارم
the rest of the rounds i'm not being
بقیه دور من نیستم
pushed to the limit so we train
به حد نهایی رسیده است، بنابراین ما تمرین می کنیم
differently
متفاوت
um and a lot of times we do a lot of
اوم و خیلی اوقات ما کارهای زیادی انجام می دهیم
stuff like shark bait when our athletes
چیزهایی مانند طعمه کوسه زمانی که ورزشکاران ما
are preparing for competition for
برای رقابت آماده می شوند
example when kayla or travis were
به عنوان مثال زمانی که کایلا یا تراویس بودند
preparing for competition
آماده شدن برای رقابت
we might only have 20 people in the
ما ممکن است فقط 20 نفر در آن داشته باشیم
whole gym work to work out with those
کل باشگاه برای تمرین با آن ها کار می کند
two
دو
olympic medalists right and of those 20
مدال آوران المپیک راست و از آن 20
people maybe four of them are travis's
ممکن است چهار نفر از مردم تراویس باشند
size you know maybe there's only one
اندازه ای که می دانید شاید فقط یکی باشد
girl in the room for kayla she's got to
دختر در اتاق برای کایلا او باید به
train with guys and then the other ones
با بچه ها و سپس بقیه تمرین کنید
are teenagers that are too weak to train
نوجوانانی هستند که برای آموزش ضعیف تر از آن هستند
with either one of them so what we would
با هر یک از آنها، بنابراین آنچه که ما انجام می دهیم
do is just put together four or five
انجام این کار فقط جمع کردن چهار یا پنج است
people that could you know give them a
افرادی که می توانید آنها را بشناسید به آنها پاسخ دهید
challenge and we'd line them up and they
چالش و ما آنها و آنها را به صف می کنیم
would do a minute a minute a minute a
یک دقیقه در دقیقه یک دقیقه انجام می داد
minute and then do five minutes in a row
دقیقه و سپس پنج دقیقه پشت سر هم انجام دهید
as hard as they can
به سختی که می توانند
that person can go hard for a minute
آن شخص می تواند برای یک دقیقه سخت پیش برود
with travis or kayla they can't go five
با تراویس یا کایلا نمی توانند پنج تا بروند
minutes hard but they can go one minute
چند دقیقه سخت است اما می توانند یک دقیقه پیش بروند
hard so it made their training much
سخت بود، بنابراین تمرین آنها را بسیار سخت کرد
much more intense much more physically
از نظر فیزیکی بسیار شدیدتر
demanding and then rinse and repeat that
درخواست کنید و سپس آن را بشویید و تکرار کنید
six times or eight times in a night
شش بار یا هشت بار در یک شب
you know they just got 40 minutes of
می دانید که آنها فقط 40 دقیقه وقت دارند
intense randori the person that was
راندوری شدید شخصی که بود
training with them that wasn't as good
تمرین با آنها که به خوبی نبود
only had to do six or eight minutes of
فقط باید شش یا هشت دقیقه از آن را انجام دهد
training the whole night yeah you know
تمرین تمام شب بله می دانید
so
بنابراین
it's so
آن چنان
it's so difficult
این خیلی سخته
because you then you look at like
زیرا شما پس از آن شما را مانند نگاه کنید
the russian national team
تیم ملی روسیه
and you have just world champions and
و شما فقط قهرمانان جهان و
so
بنابراین
um
ام
or you even have like um what is the tom
یا حتی مثل اوم تام چیست
brands and terry brands in the in the
مارک ها و مارک های تری در در
wrestling system you have like
سیستم کشتی شما مانند
these people it's a small group of
این افراد گروه کوچکی هستند
people but they're all some of the best
مردم اما همه از بهترین ها هستند
people in the world and they're going
مردم دنیا و دارند می روند
head to head and yeah you don't
سر به سر و بله شما این کار را نمی کنید
necessarily get a good look kind of a
لزوماً ظاهر خوبی داشته باشید
variety of styles
انواع سبک ها
but just the qualities there and even
اما فقط کیفیت وجود دارد و حتی
that is missing for people your size in
که برای افرادی که اندازه شما هستند گم شده است
america because
آمریکا چون
and that is so difficult to work with we
و کار کردن با ما بسیار دشوار است
should make scales and makes travis's
باید فلس بسازد و تراویس بسازد
story that much more amazing
داستان بسیار شگفت انگیزتر
is um you mentioned kind of
آیا شما به نوعی اشاره کردید؟
picking whatever the set of techniques
انتخاب هر مجموعه ای از تکنیک ها
the athlete
ورزشکار
is naturally good at or prefers or
به طور طبیعی خوب است یا ترجیح می دهد یا
whatever
هر چه
how much specialization is there
چقدر تخصص وجود دارد
maybe if i give you like two choices is
شاید اگر من به شما مانند دو گزینه است
it good to have like one throw
خوب است که مانند یک پرتاب داشته باشید
and try to become the best person in the
و سعی کنید بهترین فرد در این زمینه شوید
world at that throw or do you want to
جهان در آن پرتاب یا می خواهید
have a bunch of stuff
یک سری چیز داشته باشید
uh like a a variety of throws well for
اوه مانند انواع پرتاب به خوبی برای
travis it was he pulling saying aggie
تراویس آن را می کشید و می گفت آجی
that was his main throw right but from
این پرتاب اصلی او به سمت راست بود اما از
that ipo and saying he had a variety of
که آیپو و گفتن او انواع مختلفی داشت
other attacks he could do
حملات دیگری که می توانست انجام دهد
you know that mixed it up so that you
شما می دانید که آن را به طوری که شما
kept people guessing that maybe it
باعث شد مردم حدس بزنند که شاید
wasn't the paul and say we was coming
پل نبود و بگوید ما داریم می آییم
maybe it was the koshi grumma that he
شاید این کوشی گراما بود که او
did or maybe it was the ipone to osoto
انجام داد یا شاید این آیپون به osoto بود
that he did in combination so you
که او در ترکیب انجام داد تا شما
typically have one main
معمولا یک اصلی دارند
throw that you do for me it was tai
پرتاب کنید که برای من انجام می دهید تای بود
otoshi for kayla it was her ogoshi for
اوتوشی برای کایلا اوگوشی او بود
travis it was ipo and sanagi but then
تراویس ipo و sanagi بود اما بعد
you come up with a variety of other
شما با انواع دیگر می آیید
throws that you do from the very same
پرتاب می کند که شما از همان
grip so whatever grip you take for your
گرفتن تا هر چنگال که برای خود می گیرید
main throw you want to develop you know
پرتاب اصلی شما می خواهید توسعه دهید می دانید
an arsenal of attacks that go in all
زرادخانه ای از حملات که در همه جا انجام می شود
different directions holding that same
جهات مختلف همان را نگه می دارند
grip so you keep your opponent guessing
گرفتن تا حریف خود را حدس بزند
as to what's coming you know because if
در مورد آنچه در راه است شما می دانید زیرا اگر
they're just sitting on one technique
آنها فقط روی یک تکنیک نشسته اند
at the highest level of sport with the
در بالاترین سطح ورزشی با
exception of a few right we talked about
به استثنای چند حقی که در مورد آن صحبت کردیم
ono's uchimada
اوچیمادا اونو
with the exception of a few most of the
به استثنای چند مورد بیشتر
world catches on pretty quick on how to
جهان خیلی سریع متوجه نحوه انجام آن می شود
beat you
ضرب و شتم شما
there is something to just sticking
چیزی برای چسبیدن وجود دارد
making sure you really dedicate to the
مطمئن شوید که واقعاً به
main thing so for travis that would be
نکته اصلی برای تراویس که خواهد بود
like the main version of his inagi
مانند نسخه اصلی ایناگی او
like really making sure you don't forget
مثل اینکه واقعاً مطمئن شوید که فراموش نمی کنید
to really put in the time on that
واقعاً برای آن وقت بگذاریم
because um
چون ام
i mean one one way to say it is
منظورم یک راه برای گفتن آن است
that threat being dangerous opens up a
خطرناک بودن تهدید، الف را باز می کند
lot of things right
خیلی چیزا درسته
but also
اما همچنین
i don't know
من نمی دانم
i think i'm just as a fan i think it
فکر می کنم من فقط به عنوان یک طرفدار هستم
it's sad when like elite level athletes
غم انگیز است وقتی مانند ورزشکاران سطح نخبه
in in all like combat sports
در همه چیز مانند ورزش های رزمی
kind of start taking their main thing
به نوعی شروع به گرفتن چیز اصلی خود می کنند
for granted
مسلم است
like um they think okay i've i figured
مثل اوم، آنها فکر می کنند خوب است من فهمیدم
that part out
آن قسمت بیرون
now i'll be working on all this whole
حالا من روی همه اینها کار خواهم کرد
system on variations on different setups
سیستم در تغییرات در تنظیمات مختلف
on
بر
uh lefty versus some like weird
اوه چپ در مقابل برخی مانند عجیب و غریب
variation as opposed to
تنوع در مقابل
you know what if you look at some of the
اگر به برخی از آنها نگاه کنید می دانید چه می شود
best people ever they seem to have not
بهترین مردمی که به نظر می رسد نداشته اند
cared about variations at all
اصلاً به تغییرات اهمیت می داد
they're just like literally
آنها دقیقاً شبیه به معنای واقعی کلمه هستند
they are more like jiro dreams of sushi
آنها بیشتر شبیه رویاهای جیرو از سوشی هستند
and like
و مانند
like fine-tuning their ear their ability
مانند تنظیم دقیق توانایی گوش خود
to detect the mine movements that give
برای تشخیص حرکات مین که می دهد
you an opening on that main thing and so
شما یک گشایش در آن چیز اصلی و غیره
the whole time you're just
تمام مدت شما فقط
waiting for that throw you're like
منتظر اون پرتابی که تو شبیه هستی
dancing with the like little bit of
رقصیدن با همچین کمی
pressure
فشار
and like releasing the pressure and
و مانند رها کردن فشار و
putting the pressure maybe a little bit
فشار آوردن شاید کمی
off off balance and finding like the
خارج از تعادل و پیدا کردن مانند
right
درست
moment to strike and
لحظه ضربه زدن و
focusing on that again maybe that's just
تمرکز دوباره روی آن شاید فقط همین باشد
like a romanticization of like
مانند رمانتیک سازی مانند
the simplicity of that maybe it is kind
سادگی آن شاید مهربان باشد
of impossible to do that on a large
انجام آن در یک بزرگ غیر ممکن است
scale but i just um
مقیاس اما من فقط ام
[Music]
[موسیقی]
yeah i i don't know if you can comment
بله نمی دانم می توانید نظر بدهید یا نه
on that whether there is some value and
در مورد اینکه آیا مقداری ارزش و
still putting in like tens of thousands
هنوز هم مثل ده ها هزار نفر وارد می شود
of reps on the main main thing well
از تکرار در مورد اصلی به خوبی
unquestionably that has to happen you
بدون شک این باید برای شما اتفاق بیفتد
still have to drill your main throw and
هنوز باید پرتاب اصلی خود را مته کنید و
you have to fine tune it and continue to
باید آن را دقیق تنظیم کنید و ادامه دهید
do you know repetition after repetition
آیا تکرار پس از تکرار را می شناسید؟
and throws on the crash pad you know or
و روی پد تصادف می اندازد که می شناسید یا
throws on the mat moving around just
پرتاب روی تشک در حال حرکت در اطراف فقط
explosive movements doing your main
حرکات انفجاری اصلی شما را انجام می دهند
technique you're never going to forget
تکنیکی که هرگز فراموش نخواهید کرد
that and you're not going to put it to
که و شما قرار نیست آن را قرار دهید
the side and not practice it anymore it
طرف و دیگر آن را تمرین نکنید
still has to be part of your repertoire
هنوز باید بخشی از کارنامه شما باشد
and part of your daily training but you
و بخشی از آموزش روزانه شما اما شما
do have to evolve and i think that's and
باید تکامل یابد و من فکر می کنم که این است و
i think that's the sport of judo makes
من فکر می کنم این ورزش جودو است
you evolve you know when i look at we
وقتی به ما نگاه می‌کنم می‌دانی تکامل می‌یابی
talk about koga from before right and we
صحبت در مورد کوگا از قبل از راست و ما
talked about he had a dynamic he pulling
در مورد او صحبت کرد که پویایی دارد
say in agi that nobody could stop for
در آگی بگو که هیچ کس نمی تواند برای آن متوقف شود
years and years and years but
سالها و سالها و سالها اما
when people started to you know be
زمانی که مردم شروع کردند به شما می دانید که باشید
unorthodox and come down his back and
نامتعارف و از پشت او پایین بیاید و
cross-grip him and he couldn't get to
او را محکم بگیرید و او نتوانست به آن برسد
the lapel he had to come up with
یقه ای که باید با آن می آمد
something else and all of a sudden you
چیز دیگری و ناگهان تو
saw koga doing now he did a soda where
دید که کوگا در حال انجام دادن است
now he did a tomo nagi which so he can
حالا او یک تومو ناگی انجام داد که می تواند
he added to his arsenal you know to keep
او به زرادخانه خود اضافه کرد که می دانید باید نگه دارید
people thinking keep purple gas in so
افرادی که فکر می کنند گاز بنفش را در آن نگه می دارند
it's not you're not just that one trick
این نیست که شما فقط آن یک ترفند نیستید
pony they still couldn't stop his ipo
آنها هنوز نتوانستند جلوی ipo او را بگیرند
and say
و می گویند
once he got that grip but if they stop
یک بار او این چنگال را گرفت اما اگر متوقف شوند
them from getting that grip or putting
آنها را از گرفتن آن گرفتن یا قرار دادن
two hands on the ghee he had to go to
دو دست روی روغنی که باید به آن می رفت
something else and that's what he did
چیز دیگری و این کاری است که او انجام داد
does travis's or koga's say nagi make
آیا تراویس یا کوگا می گویند ناگی است
sense to you
حس به شما
that weird uh so when i because split
این عجیب است، پس وقتی من به دلیل تقسیم
hip that's
باسن که
split hip so
شکاف ران بنابراین
i don't know if you know this but like i
نمی دانم این را می دانی یا نه اما من را دوست دارم
got into judo because of travis i
به خاطر تراویس آی وارد جودو شدم
watched him with 2008 olympics and i was
او را با المپیک 2008 تماشا کردم و من بودم
uh there's something about like
اوه چیزی در مورد وجود دارد
uh just the not the cockiness but the
اوه فقط نه خودخواهی بلکه
confidence and just the refusal to quit
اعتماد به نفس و فقط امتناع از ترک
the refusal to just some that energy
امتناع از تنها بخشی از آن انرژی
whatever you connect to me is like oh
هر چی به من وصل کنی مثل اوه
that guy's badass
اون مرد بدجنسه
i want to be badass like that
من میخوام اینطوری بدبخت باشم
and then i also there happened to be in
و سپس من نیز اتفاقاً در آنجا بودم
my university judo and i um
من و جودوی دانشگاهم
and i got into and just fell in love
و من وارد شدم و فقط عاشق شدم
with the elegance and the beauty and the
با ظرافت و زیبایی و
power of the sport um
قدرت ورزش ام
but also i started to mimic travis's
اما من شروع کردم به تقلید از تراویس
game
بازی
uh his and koga's
اوه او و کوگا
and i and then uh the instructors i
و من و سپس آه مربیان من
worked with they said that's the wrong
با آنها کار کرد گفتند که این اشتباه است
way to do it
راهی برای انجام آن
and i always i never found somebody that
و من همیشه کسی را پیدا نکردم که
told me that like
به من گفت که مثل
no that's not the wrong way to there's a
نه این راه اشتباهی نیست
lot of ways to do it and there's like
راه های زیادی برای انجام آن وجود دارد و مانند آن وجود دارد
the classic way and you have to
به روش کلاسیک و شما باید
understand and you have to learn it but
درک کنید و باید آن را یاد بگیرید اما
this is not the wrong way because i was
این راه اشتباهی نیست چون من بودم
trying to find somebody who understands
تلاش برای پیدا کردن کسی که بفهمد
this throw
این پرتاب
because it's so
چون اینطور است
beautiful at the highest level
زیبا در بالاترین سطح
especially with koga the way
مخصوصا با کوگا راه
you're able the quickness with which you
شما قادر به سرعتی هستید که با آن می توانید
can strike the fact that you could stand
می تواند به این واقعیت برسد که شما می توانید بایستید
on the feet and the elevation you can
روی پاها و ارتفاعی که می توانید
get and the power you can get it has
دریافت کنید و قدرتی که می توانید بدست آورید دارد
certain throws
پرتاب های خاص
just
فقط
like uchamata doesn't look powerful
مانند اوچاماتا قدرتمند به نظر نمی رسد
it it's just like it's it looks
درست مثل این است که به نظر می رسد
effortless
بدون دردسر
but like
اما شبیه
the standing sanagi with a split hip it
ساناگی ایستاده با لگن شکافته آن
just looks powerful because
فقط قدرتمند به نظر می رسد زیرا
there's a
وجود دارد
you're like you're stepping into them
تو انگار داری واردشون میشی
you're lifting the opponent and they
شما حریف و آنها را بلند می کنید
still have they're not surprised they're
هنوز هم تعجب نمی کنند
now like helpless right their feet are
حالا مثل پاهای راستشان بی پناه هستند
fluttering and flattering so and then
بال بال زدن و چاپلوسی پس و بعد
there's just this this pause and then
فقط این مکث و بعد وجود دارد
just big slam with the ucha mata it's
فقط اسلم بزرگ با اوچا ماتا است
almost like you don't know what hit you
تقریباً مثل اینکه نمی دانید چه چیزی به شما ضربه زده است
that's like tayatoshi is the same it's
مثل اینکه تایاتوشی همان است
almost like a surprise like oh i'm
تقریباً مثل یک سورپرایز مثل اوه لعنتی که من هستم
not on my back and
نه به پشت و
um
ام
so i i just i just
پس من فقط من فقط
love that throw but like
آن پرتاب را دوست دارم اما دوست دارم
i it didn't make sense to me
من برای من معنی نداشت
like
پسندیدن
when trying to explain it to others when
زمانی که سعی می کنید آن را برای دیگران توضیح دهید
trying to learn it didn't make sense to
تلاش برای یادگیری آن معنا نداشت
me uh how it works does it make sense to
من اوه چگونه کار می کند منطقی است
you it does yeah i'm i was born a judoka
شما خوب است بله من جودوکار به دنیا آمدم
right so i i've lived this stuff since i
درست است، بنابراین من از آن زمان با این چیزها زندگی کرده ام
was
بود
an infant and i've seen every style and
یک نوزاد و من هر سبکی را دیده ام و
every technique um
هر تکنیک اوم
the split hip saying aggie is is
باسن شکافته می گوید aggie is is
difficult to learn it's harder to learn
یادگیری سخت تر است
than the the basic form but it is
از شکل اصلی اما آن است
powerful and it does
قدرتمند است و انجام می دهد
upon entry
هنگام ورود
both your opponent's feet leave them out
هر دو پای حریف شما آنها را کنار می گذارد
at the same time so you've got them once
در همان زمان، بنابراین شما آنها را یک بار دریافت کرده اید
you enter you've got them you just got
وارد می شوید، آنها را دارید که به تازگی دریافت کرده اید
to finish right you just got to lock
برای اتمام درست، فقط باید قفل کنید
them and turn and go so
آنها را بچرخانید و بروید
it makes sense to me my dad did teach me
برای من منطقی است که پدرم به من یاد داده است
how to do that when i was younger yeah
چگونه وقتی جوانتر بودم این کار را انجام دهم بله
he wanted me to do a split hip we have
او از من می خواست که یک شکاف لگن را انجام دهم
kids at the school today that we teach
بچه های امروز در مدرسه ای که ما آموزش می دهیم
the split up say in aggie same way
تقسیم کردن به همان روش
um because it is that dynamic right you
امم چون این پویایی درست شماست
don't drop to the ground and roll and
روی زمین نیفتید و غلتید و
turn it's not the classic form where
به نوبه خود آن را به شکل کلاسیک که در آن نیست
you're giving way to your opponent it's
شما راه را به حریف خود می دهید
actually you go pick the guy up in the
در واقع شما می‌روید آن مرد را انتخاب کنید
air and then you slam them so
هوا و سپس شما آنها را به شدت
okay uh
باشه اوه
beautiful so maybe on a small tangent so
زیبا پس شاید در یک مماس کوچک بنابراین
we're talking about elite level athletes
ما در مورد ورزشکاران سطح نخبه صحبت می کنیم
in terms of randori in terms of rep like
از نظر راندوری از نظر rep like
uh drilling
اوه حفاری
for more recreational athletes
برای ورزشکاران تفریحی بیشتر
like
پسندیدن
you know i have personally that
شما می دانید که من شخصا آن را دارم
situation going on but there's other
وضعیت در جریان است اما وضعیت دیگری وجود دارد
people there just recreationally
مردم آنجا فقط برای تفریح
training judo how do you recommend they
آموزش جودو چگونه آنها را توصیه می کنید
improve judo like
جودو را بهبود بخشید
if i wanted to compete a bunch
اگر من می خواستم یک سری رقابت کنم
and do reason reasonable with a
و منطقی با a
particular set of throws say the split
مجموعه خاصی از پرتاب می گویند تقسیم
uh
اوه
senagi
سناگی
how do you do you do the randori do you
راندوری را چگونه انجام می دهی
use a crash brad to get him reps do you
از یک crash brad استفاده کنید تا او را مجبور کنید که شما را تکرار کند
like what do you recommend so i guess
دوست دارم چه چیزی را توصیه می کنید، بنابراین حدس می زنم
there's two recreational people that
دو نفر تفریحی هستند که
we're talking about one is somebody who
ما در مورد یکی صحبت می کنیم کسی است که
wants to learn judo and become good at
می خواهد جودو یاد بگیرد و در آن خوب شود
judo but don't doesn't necessarily want
جودو اما نه لزوما نمی خواهد
to compete but just wants to get better
برای رقابت اما فقط می خواهد بهتر شود
and i think that there's not enough
و من فکر می کنم که کافی نیست
emphasis
تاکید
in this country on
در این کشور در
just that on paying attention to that
فقط با توجه به آن
type of student everybody pushes them to
نوع دانش آموزی که همه آنها را به سمت آن سوق می دهند
competition but in reality there's a
رقابت اما در واقعیت وجود دارد
huge audience of people out there that
مخاطبان زیادی از مردم آنجا که
would love to learn judo and be very
دوست دارم جودو یاد بگیرم و خیلی خوب باشم
proficient at judo and have the skills
در جودو مهارت داشته باشد و مهارت داشته باشد
to go execute if they ever needed it
اگر زمانی به آن نیاز داشتند، بروند اجرا کنند
and there's a class and there should be
و یک کلاس وجود دارد و باید وجود داشته باشد
a program for that athlete and that
برنامه ای برای آن ورزشکار و آن
athlete does not need to do randori
ورزشکار نیازی به انجام راندوری ندارد
like the sport of judo is physical
مانند ورزش جودو جسمانی است
enough when you're picking somebody up
وقتی کسی را انتخاب می کنی کافی است
all the time and moving their body
تمام وقت و بدن خود را حرکت می دهند
weight around the mat all the time where
وزن در اطراف تشک تمام وقت که در آن
you can get very physically strong very
شما می توانید از نظر بدنی بسیار قوی شوید
physically fit technically you'll be
از نظر فیزیکی از نظر فنی آماده خواهید بود
better than somebody that does randori
بهتر از کسی که راندوری انجام می دهد
more than you because you're move if you
بیشتر از شما چون اگر شما در حال حرکت هستید
learn good technique and you learn the
تکنیک خوب را یاد بگیرید و آن را یاد بگیرید
movement and you learn the feel and you
حرکت و شما احساس و شما را یاد می گیرید
move the learn the timing
حرکت یادگیری زمان
you'll actually be a better athlete than
شما در واقع ورزشکار بهتری خواهید بود
the person that just focuses on randori
شخصی که فقط روی راندوری تمرکز می کند
who does ugly technique and wins with
که تکنیک زشت انجام می دهد و با آن برنده می شود
force so you know we have a recreational
زور کنید تا بدانید که ما تفریحی داریم
class at our school
کلاس در مدرسه ما
where they don't do any randori they
جایی که آنها راندوری انجام نمی دهند
have an option afterwards if they want
اگر بخواهند پس از آن یک گزینه دارند
to stay for 15 minutes or stay for 30
15 دقیقه بمانید یا 30 دقیقه بمانید
minutes where they can participate in
دقایقی که می توانند در آن شرکت کنند
randori but most of the adult students
راندوری اما اکثر دانش آموزان بزرگسال
choose not to because they're already so
انتخاب نکنید زیرا آنها قبلاً چنین هستند
tired from the other you know good
خسته از دیگری شما خوب می دانید
workout right they're already dripping
درست تمرین کنید آنها در حال حاضر چکه می کنند
sweat they're already like if you if you
عرق آنها در حال حاضر مانند اگر شما اگر شما
you know work hard and drill hard it's
می دانید سخت کار کنید و سخت تمرین کنید
an intense workout you're exhausted
یک تمرین شدید شما خسته شده اید
you know so that that's a specific
شما می دانید که این یک موضوع خاص است
set of of a program i should say at
مجموعه ای از برنامه ای که باید در آن بگویم
every academy and then if you want to
هر آکادمی و سپس اگر بخواهید
get good and you want to compete
خوب شوید و می خواهید رقابت کنید
then to me once you have your techniques
سپس به من هنگامی که شما تکنیک های خود را
it's learning how to
این یاد می گیرد که چگونه
implement a good gripping system to put
پیاده سازی یک سیستم گرفتن خوب برای قرار دادن
yourself in a position where you can
خود را در موقعیتی قرار دهید که بتوانید
always you know dominate the grips
همیشه می دانید که بر چنگال ها تسلط دارید
control the movement initiate the
کنترل حرکت شروع به
reactions from your opponent and then
واکنش های حریف و سپس
have the opportunity to attack and score
فرصت حمله و گلزنی را دارند
and and i think that when people train
و من فکر می کنم که وقتی مردم تمرین می کنند
with or when they jump into a higher
با یا زمانی که به یک بالاتر می پرند
level of the sport of judo all of a
سطح ورزش جودو تمام الف
sudden the first thing they say is i
ناگهان اولین چیزی که می گویند من است
can't attack
نمی تواند حمله کند
i don't know how to attack because
من نمی دانم چگونه حمله کنم زیرا
positionally they don't know where to
از نظر موقعیتی نمی دانند کجا
put their hands they don't know how to
دستشان را بگذارند که بلد نیستند
hold the ghee properly they don't
روغن را به درستی نگه دارند
understand that they're
درک کنید که آنها هستند
you know they have an inferior grip
شما می دانید که آنها کنترل ضعیفی دارند
and and they don't know how to get into
و آنها نمی دانند چگونه وارد شوند
better position so they can attack and
موقعیت بهتری دارند تا بتوانند حمله کنند و
that's a big part of the game that not a
این بخش بزرگی از بازی است که نه
lot of people really understand so you
بسیاری از مردم واقعاً شما را درک می کنند
really even for recreational competitors
واقعا حتی برای رقبای تفریحی
you really need to have a gripping
شما واقعا نیاز دارید که یک چنگ زدن داشته باشید
system you need to understand the
سیستمی که باید آن را درک کنید
gripping system
سیستم گرفتن
if you want to win yeah i mean if the
اگر می خواهید برنده شوید بله منظورم این است که
goal is to go and compete that's a
هدف رفتن و رقابت است که یک
different story you're going i don't
داستان متفاوت تو داری میری من نمیرم
have fun getting beat up or losing in
از کتک خوردن یا شکست خوردن لذت ببرید
competitions i
مسابقات i
enjoy the
لذت ببر از
i don't even know if it's the winning or
من حتی نمی دانم که این برنده است یا
the losing i don't
از دست دادن من نیست
i i think
من فکر می کنم
this is what because i competed a lot in
این همان چیزی است که من در آن رقابت زیادی داشتم
both judo and jiu jitsu and in judo
هم جودو و هم جیو جیتسو و هم در جودو
it feels like because i didn't have a
احساس می کنم چون من نداشتم
gripping system it feels like you're not
سیستم گرفتن احساس می کند که شما نیستید
even playing judo against the the good
حتی بازی جودو در برابر خوبان
black belts you're they're just they're
کمربند مشکی شما هستید آنها فقط آنها هستند
not they're not even trying because they
نه آنها حتی تلاش نمی کنند زیرا آنها
have they get a certain kind of grip and
آیا آنها نوع خاصی از چنگال و
you just can't do anything and i don't
شما فقط نمی توانید کاری انجام دهید و من نمی توانم
have a good answer for that i don't even
پاسخ خوبی برای آن دارم که من حتی ندارم
know what i'm looking for and so it's
می دانم به دنبال چه هستم و همینطور است
not even fun it's not like even losing
حتی سرگرم کننده نیست، حتی مثل از دست دادن نیست
it's it's like um
این مثل اوم
i don't know it's like you didn't even
نمی‌دانم مثل اینکه شما هم ندیدید
show up to play
برای بازی نشان دادن
is what it feels like and it's
همان چیزی است که احساس می کند و همینطور است
unfortunate i i think that is a big gap
متأسفانه من فکر می کنم که این یک شکاف بزرگ است
in knowledge actually
در دانش در واقع
in um
در اوم
judo schools
مدارس جودو
is is the gripping part
است بخش گرفتن است
when you first go out to to do judo
وقتی برای اولین بار برای انجام جودو به بیرون رفتید
right you the first thing you have to do
درسته اولین کاری که باید انجام بدی
is you have to grab your opponent right
این است که شما باید حریف خود را درست بگیرید
and a lot of times i hear coaches say
و بارها می شنوم که مربیان می گویند
get a grip just take a grip well
چنگ بزن فقط خوب چنگ بزن
sometimes if you take a grip
گاهی اگر چنگ بزنی
you're in a worse position than not
شما در موقعیت بدتری نسبت به این هستید
having a grip at all that's what a lot
داشتن یک چنگال در همه چیز است
of people don't understand like if you
از مردم نمی فهمند مانند اگر شما
hold the ghee in the wrong way your
روغن را به روشی اشتباه نگه دارید
opponent can attack you but you can't
حریف می تواند به شما حمله کند اما شما نمی توانید
attack him so why would you ever do that
به او حمله کن پس چرا این کار را می کنی
grip
گرفتن
if it's only to your detriment
اگر فقط به ضرر شما باشد
right so that's and
درست است که و
the way you grip does set up
روشی که در دست گرفتن شما تنظیم می شود
what attacks you can do as well so that
چه حملاتی را نیز می توانید انجام دهید تا آن را انجام دهید
is a huge part and i'm not saying that
بخش بزرگی است و من این را نمی گویم
you have to be 100 disciplined and only
شما باید 100 منضبط و فقط
always out grip your opponent and only
همیشه از چنگ حریف خود و تنها
be able to do throws when you have a
قادر به انجام پرتاب زمانی که شما یک
superior grip i'm just saying that
چسبندگی برتر من فقط این را می گویم
to be able to put the grips together
تا بتوان دستگیره ها را کنار هم قرار داد
with the throws and understand the
با پرتاب و درک
movements is going to make you that much
حرکات شما را تا این حد خواهد ساخت
ahead of the game
پیش از بازی
so if we take a step to uh our previous
بنابراین اگر قدمی به سمت قبلی خود برداریم
discussion of going from
بحث رفتن از
zero to hero
از فرش به عرش رسیدن
so going from the the early days through
بنابراین از روزهای اول به بعد
the teenage years to winning
سال های نوجوانی تا برنده شدن
an olympic medal
یک مدال المپیک
so we mentioned
بنابراین ذکر کردیم
a lot of training the dedication of the
بسیاری از آموزش فداکاری از
training
آموزش
the competing what other elements are
رقیب چه عناصر دیگر هستند
there the mental side is uh
آنجا جنبه ذهنی است
visualization believing that you could
تجسم با این باور که شما می توانید
perform at that level
در آن سطح انجام دهد
uh so what else can you say about it i
پس چه چیز دیگری می توانید در مورد آن بگویید
think that comes at the highest level
فکر کنید که در بالاترین سطح قرار دارد
the the visualization the success that
تجسم موفقیت که
comes at the highest level i think in
در بالاترین سطحی است که فکر می کنم
the teen years um
سال های نوجوانی ام
there's the experience just plays a huge
تجربه وجود دارد فقط نقش بزرگی دارد
role in getting to
نقش در رسیدن به
train with other people like as
با افراد دیگری مانند as تمرین کنید
americans we have to go train in europe
آمریکایی ها ما باید به اروپا آموزش دهیم
we have to feel the european style of
ما باید سبک اروپایی را احساس کنیم
judo we have to
جودو ما باید
understand that physicality they they
آنها را درک می کنند که جسمانی آنها
grip very differently they put you in
آنها شما را در چنگال بسیار متفاوتی قرار می دهند
very unorthodox positions and if you
مواضع بسیار نامتعارف و اگر شما
when if you don't know how to deal with
زمانی که اگر نمی دانید چگونه با آن کنار بیایید
that you get thrown before you even have
که شما حتی قبل از اینکه داشته باشید پرتاب می شوید
a chance to try your own throws you know
فرصتی برای امتحان پرتاب های خود را می دانید
so it takes a lot of
بنابراین خیلی طول می کشد
it takes a lot of that experience and
به مقدار زیادی از آن تجربه و
understanding what's going on
درک آنچه اتفاق می افتد
and then you also need to get that
و سپس شما نیز باید آن را دریافت کنید
physicality you need to be physically
شما باید از نظر فیزیکی باشید
strong and hard i would say by doing all
قوی و سخت من می گویم با انجام همه
those rounds with the europeans and at
آن دور با اروپایی ها و در
the same time you need to go to asia and
در همان زمان شما نیاز به رفتن به آسیا و
you need to train in in japan because
شما باید در ژاپن تمرین کنید زیرا
you need to feel that free-flowing
شما باید این جریان آزاد را احساس کنید
judo for your technical the technical
جودو برای فنی شما
side i think that's
سمت من فکر می کنم این است
one of the things that i was able to
یکی از چیزهایی که تونستم
benefit from my dad was a coach who said
سود از پدرم مربی بود که گفت
listen i've taken as far as i can take
گوش کن تا جایی که می توانم برداشته ام
you i want you to go to the next level i
شما می خواهم به سطح بعدی بروید
want you know he sent me to to england
می خواهم بدانی او مرا به انگلیس فرستاد
with neil adams who was an olympic
با نیل آدامز که المپیکی بود
silver medalist and was a world champion
برنده مدال نقره و قهرمان جهان بود
had a great ground game and was good at
بازی زمینی خوبی داشت و خوب بود
gripping and actually did taotoshi which
گرفتن و در واقع تاتوشی که
is the throw i did so my dad said i want
پرتابی است که من انجام دادم تا پدرم گفت می خواهم
you to go learn from neil and i ended up
تو برو از نیل یاد بگیر و من به پایان رسیدم
going to
قصد دارم به
to england probably eight to ten times
به انگلستان احتمالا هشت تا ده بار
in my career and spending a good amount
در حرفه ام و خرج کردن مبلغ خوبی
of time there training at the neil adams
از زمان آموزش در نیل آدامز
academy
آکادمی
um he's now the voice of judo neil adams
اوم حالا صدای جودو نیل آدامز است
what do you make of that guy just a
از آن پسر چه می گویید
brief pause he's like the like uh morgan
مکث کوتاه او شبیه اوه مورگان است
freeman is the voice of like march of
فریمن صدای لایک مارش است
the penguins and any other nature
پنگوئن ها و هر طبیعت دیگری
documentary and neil adams is uh there's
مستند و نیل آدامز وجود دارد
very few sports that have a neil adams i
تعداد کمی از ورزش‌هایی که نیل آدامز دارند
would say because
می گویند زیرا
he's legitimately maybe like joe rogan
او کاملاً شبیه جو روگان است
is that from mixed martial arts it's
این است که از هنرهای رزمی ترکیبی آن است
just like an exceptionally
درست مثل یک استثنایی
recognizable voice he's really
صدای قابل تشخیص او واقعا
knowledgeable also the passion is
دانا نیز اشتیاق است
conveyed so well like many times i'll
خیلی خوب منتقل شد مثل خیلی وقت ها
watch just because he's talking right so
فقط به این دلیل که او درست صحبت می کند تماشا کنید
who is he since he got the chance to
او کیست از زمانی که فرصت پیدا کرد
train with him to learn from him who's
با او تمرین کنید تا از او یاد بگیرید
neil adams he's a great friend of mine
نیل آدامز او دوست بزرگ من است
he is he's a mentor
او یک مربی است
um i like i said i lived and trained at
من دوست دارم که گفتم در آن زندگی کردم و آموزش دیدم
the neil adams club in coventry england
باشگاه نیل آدامز در کاونتری انگلستان
since i was like 16 years old i went and
از 16 سالگی رفتم و
visited him for the first time he's the
او را برای اولین بار ملاقات کرد
one who originally taught me how to do
کسی که در ابتدا به من یاد داد چگونه این کار را انجام دهم
juju gatami and the way that i do
جوجو گاتمی و روشی که من انجام می دهم
jujigatami
جوجیگاتامی
i trained with him he was just retired
من با او تمرین کردم او تازه بازنشسته شده بود
he was in his early 30s when i first
او در اوایل 30 سالگی خود بود که من برای اولین بار
went out there and you know so i trained
رفتم بیرون و میدونی پس من تمرین کردم
with him many times and
بارها با او و
over the years he's he was a mentor
در طول سالها او یک مربی بود
um great person you know cares that
اوم آدم بزرگی که میدونی بهش اهمیت میده
cares about people cares about you know
به مردم اهمیت می دهد که به شما اهمیت می دهد
the sport of judo
ورزش جودو
had a good little club that was a
یک باشگاه کوچک خوب داشت که یک
fitness club and you know had it was it
باشگاه تناسب اندام و می دانید که آن را داشت
was judo it was fitness it it you know
جودو بود، تناسب اندام بود، می دانید
used to go there i'd show up at that
قبلاً به آنجا می رفتم و در آن حضور پیدا می کردم
place at like seven in the morning and
ساعت حدود هفت صبح و
the first thing we would do is we'd go
اولین کاری که انجام می دهیم این است که می رویم
for a run and we'd either be running
برای دویدن و ما یا می دویم
mountains or we'd be doing a five mile
کوه ها وگرنه پنج مایل می رفتیم
run or we'd be doing something at the
فرار کنید وگرنه کاری انجام می دهیم
park we were doing sprints and buddy
پارک ما دوی سرعت انجام می دادیم و رفیق
carries and all this stuff and then at
حمل و همه این چیزها و سپس در
nine a.m we'd have a technical session
نه صبح یک جلسه فنی خواهیم داشت
with neil adams where he would you know
با نیل آدامز از کجا می دانید
for an hour and a half we would drill
یک ساعت و نیم حفاری می کردیم
techniques and learn positions and it
تکنیک ها و یادگیری موقعیت ها و آن
was no randori it was that sequential
آنقدر متوالی بود
drilling that we talked about before
حفاری که قبلا در مورد آن صحبت کردیم
right where you're
درست همان جایی که شما هستید
reinforcing your your two or three
تقویت دو یا سه شما
attacks to set up your main attack or if
حملات برای راه اندازی حمله اصلی شما یا اگر
you're on the ground you're going
تو روی زمینی که داری میری
through repetitions of certain movements
از طریق تکرار حرکات خاص
um and then i'd spend all afternoon at
اوم و سپس تمام بعد از ظهر را در
the club have lunch i'd go do my weight
باشگاه ناهار می خورد من می روم وزنم را انجام دهم
training in the afternoon at that at
تمرین بعد از ظهر در آن ساعت
that place and then in the evening we
آن مکان و سپس در عصر ما
would either do randori training at the
یا آموزش راندوری را در
nail adams club or we would all get in a
میخ آدامز کلاب و یا همه ما در یک
car and we'd drive to another another
ماشین و ما به سمت دیگری رانندگی می کنیم
location
محل
you know and we'd go train in another
شما می دانید و ما می رویم در دیگری تمرین کنیم
club that might be an hour away and
باشگاهی که ممکن است یک ساعت فاصله داشته باشد و
there'd be you know 50 bodies there to
50 جسد را در آنجا می شناسید
train with and each night we'd go to a
قطار با و هر شب ما به یک
different dojo and so it would be all
دوجوی متفاوت و به همین ترتیب همه چیز خواهد بود
day at the club and i'd do that for like
یک روز در باشگاه هستم و من این کار را برای همین انجام می دهم
three weeks straight you know all we did
سه هفته متوالی شما می دانید که ما چه کاری انجام دادیم
was try do you know how he became the
آیا می دانید چگونه او شد
voice of judo do you have an
آیا شما صدای جودو دارید؟
understanding
درك كردن
of what he's thinking is around like how
از آنچه او فکر می کند در اطراف مانند چگونه است
much he dedicates to himself
خیلی به خودش وقف می کند
to just uh commentating on jude i
فقط در مورد جود آی نظر دادن
imagine the amount of research required
میزان تحقیق مورد نیاز را تصور کنید
but also just like psychologically just
بلکه از نظر روانی نیز درست است
the excitement he has in his voice
هیجانی که در صدایش دارد
it it takes work to do that do you have
برای انجام این کار نیاز به کار است
an understanding of like what his vision
درک شبیه آنچه که چشم انداز او
is with that he's always been a very
با این که او همیشه بسیار بوده است
charismatic animated personnel you know
پرسنل متحرک کاریزماتیک که می شناسید
very passionate and loud and you know
بسیار پرشور و با صدای بلند و می دانید
funny and the brits are very funny to
خنده دار است و بریتانیایی ها بسیار خنده دار هستند
begin with so he's he's you know very
با شروع، بنابراین او او را می دانید
charismatic but um
کاریزماتیک اما اوم
i think after coaching he tried coaching
فکر می کنم بعد از مربیگری او مربیگری را امتحان کرد
he coached the country of wales for a
او مربی کشور ولز بود
while he tried coaching stints in other
در حالی که او دوره های مربیگری را در سایرین امتحان کرد
countries he didn't he didn't have a lot
کشورهایی که او نداشت او خیلی نداشت
of success on the coaching side
موفقیت در سمت مربیگری
um developing an olympic champion i know
من در حال توسعه یک قهرمان المپیک هستم
that some that was a goal of his that he
که برخی که هدف او بود که او
he was a world champion i think it was
او یک قهرمان جهان بود فکر می کنم اینطور بود
1981 he won two silver medals in the
او در سال 1981 دو مدال نقره در این مسابقات کسب کرد
olympic games um himself
بازی های المپیک من خودش
he went on to coach for a while and had
مدتی مربیگری کرد و داشت
some political issues with the the
برخی مسائل سیاسی با
country of of england for a while and
کشور انگلستان برای مدتی و
then left england and went to wales and
سپس انگلستان را ترک کرد و به ولز رفت و
i think he had a coaching somewhere else
فکر می کنم او در جای دیگری مربیگری می کرد
as well
همچنین
didn't have a lot of success coaching in
در مربیگری موفقیت زیادی نداشت
the sport um with athletes not at the
ورزش ام با ورزشکاران نه در
highest level had a great national team
بالاترین سطح تیم ملی بزرگی داشت
and things like that he was really good
و چیزهایی از این قبیل او واقعا خوب بود
at
در
at teaching his technique to others
در آموزش تکنیک خود به دیگران
because he helped me a lot
چون خیلی به من کمک کرد
um
ام
but running a program i think was
اما اجرای یک برنامه فکر می کنم بود
difficult for him you know the boy's not
برای او سخت است شما می دانید که پسر نیست
listening and not having that same kind
گوش دادن و نداشتن همان نوع
of passion and intensity that he and
از شور و شدتی که او و
that's why i bonded well with him
به همین دلیل با او ارتباط خوبی برقرار کردم
because i was all in right i went there
چون حالم خوب بود رفتم اونجا
and whatever he said i did i didn't care
و هر چه او گفت من انجام دادم برایم مهم نبود
how hard i didn't care how long i just
چقدر سخته که برام مهم نبود تا کی فقط
wanted to get as good as i could and so
می خواستم تا جایی که می توانم خوب شوم و همینطور
that's why
از همین رو
he was a good mentor for me
او مربی خوبی برای من بود
but now in terms of a
اما اکنون بر حسب الف
commentator
مفسر
he he's very cerebral he just
او بسیار مغزی است او فقط
he loves judo he he look researches it
او جودو را دوست دارد او به نظر در مورد آن تحقیق می کند
non-stop
بدون وقفه
um he's got that great voice and he
اوم او صدای فوق العاده ای دارد و او
knows how to bring bring life to the
می داند چگونه زندگی را به آن بیاورد
you know to the game and that's what
شما به بازی می دانید و این چه چیزی است
he's done and now this is who he is
او کارش را انجام داده است و حالا این اوست
right he he does judo full-time this is
درست است که او جودو را تمام وقت انجام می دهد
his job can ask you uh a small before we
شغل او می تواند قبل از ما از شما بپرسد
return to the actual
به حالت واقعی برگرد
sport the coaching of the sport
ورزش مربیگری ورزش
it's a bit of a political question i did
این یک سوال کمی سیاسی است که من انجام دادم
a whole rant before travis episode
یک فحش کامل قبل از قسمت تراویس
uh
اوه
i love neil adams's voice i love
من عاشق صدای نیل آدامز هستم
watching judo and it's really
تماشای جودو و این واقعاً است
disappointing to me that
برای من ناامید کننده که
the ioc
ioc
and whoever is responsible i don't
و هر کس که مسئول است من نیست
understand this
اینو بفهم
that they don't make it easy for people
که آنها کار را برای مردم آسان نمی کنند
to watch the olympics
برای تماشای المپیک
uh in replay for years after
اوه در پخش مجدد برای سالها بعد
like i can't watch travis's matches i
مثل اینکه من نمی توانم مسابقات تراویس را تماشا کنم
can't walk like it they make it very
آنها نمی توانند مثل آن راه بروند
difficult to watch stuff online
تماشای مطالب آنلاین دشوار است
so what happened is
بنابراین آنچه اتفاق افتاده است
i uploaded the travis stevens episode
من قسمت تراویس استیونز را آپلود کردم
and we talked about his ole bishop 2012
و ما در مورد اسقف اول او در سال 2012 صحبت کردیم
match
همخوانی داشتن
and it was like one minute of uh
و مثل یک دقیقه بود
like a small overlay of the video as
مانند یک پوشش کوچک از ویدیو به عنوان
we're talking through it
ما از طریق آن صحبت می کنیم
with like stepping through it and it got
با قدم زدن از طریق آن و آن را دریافت کرد
taken down immediately from youtube that
بلافاصله از یوتیوب حذف شد
the whole four-hour conversation
کل مکالمه چهار ساعته
because of that one minute little clip
به خاطر آن کلیپ کوچک یک دقیقه ای
and the way got taken down automatically
و راه به طور خودکار حذف شد
is because the ioc has that video
به این دلیل است که ioc آن ویدیو را دارد
uploaded
آپلود شد
it's set to private but it's uploaded
روی خصوصی تنظیم شده است اما آپلود شده است
so like they have the video
پس مثل اینکه آنها ویدیو را دارند
and they choose not to show it it's not
و آنها تصمیم می گیرند که نشان ندهند که اینطور نیست
that they're asking for money or
که آنها پول می خواهند یا
whatever they're just not showing it
هر چیزی که آنها فقط آن را نشان نمی دهند
anywhere
هر جا
they're not showing it through their own
آنها آن را از طریق خود نشان نمی دهند
service like an nbc olympics or so on
خدماتی مانند المپیک nbc یا غیره
there's just so many great human stories
داستان های انسانی بسیار زیادی وجود دارد
that the olympics reveals they're just
که المپیک نشان می دهد که آنها فقط هستند
not made easily accessible that's the
به راحتی قابل دسترسی نیست که این است
olympics charter
منشور المپیک
is you want to i think uh
آیا شما می خواهید به من فکر می کنم آه
the actual line is to ensure the fullest
خط واقعی اطمینان از کامل ترین است
coverage and the widest possible
پوشش و وسیع ترین ممکن
audience in the world for the olympic
تماشاگران در جهان برای المپیک
games and it seems like to me as a fan
بازی ها و به نظر من به عنوان یک طرفدار
of the olympic games
از بازی های المپیک
we're not getting any of that do you
ما هیچ یک از آن را دریافت نمی کنیم
have an understanding
درک داشته باشند
of why that is like why we can't watch
دلیل این است که چرا ما نمی توانیم تماشا کنیم
kayla's matches travis's matches super
مسابقات کایلا مسابقات تراویس فوق العاده
easily even if we're willing to pay
به راحتی حتی اگر مایل به پرداخت باشیم
money for it
پول برای آن
so you you can't go on the international
بنابراین شما نمی توانید در مسابقات بین المللی بروید
judo federation website right now and
سایت فدراسیون جودو همین الان و
watch any of the olympic footage no
تماشای هر یک از فیلم های المپیک شماره
no no
نه نه
uh so the only thing they have is for
اوه پس تنها چیزی که دارند برای آن است
certain for example teddy renair match
به عنوان مثال تدی رنیر بازی خاص
he lost
از دست داد
not available anywhere really and that's
واقعاً در هیچ کجا موجود نیست و همین است
like a dramatic thing so the one thing
مانند یک چیز دراماتیک پس یک چیز
they have is for certain sports at the
آنها برای ورزش های خاص در
highest level like gymnastics they'll
بالاترین سطح مانند ژیمناستیک آنها خواهد بود
have a highlight which is the most
برجسته ترین است
frustrating thing to me
چیز ناامید کننده ای برای من
because this is what i can't i'm going
چون این چیزیه که نمیتونم برم
to go like i'm going to try to prevent
رفتن مثل اینکه سعی می کنم از آن جلوگیری کنم
myself from going on the rant but
من از رفتن به فحاشی اما
you know
میدونی
people don't just want to see a
مردم فقط نمی خواهند الف را ببینند
two-minute highlight of a historic
برجسته دو دقیقه ای از یک تاریخی
moment
لحظه
they want to see the build up where the
آن‌ها می‌خواهند ساختمان‌ها را ببینند
athlete is standing the nerves the fear
ورزشکار ایستاده است اعصاب ترس
the confidence you see the build-up to
اعتماد به نفسی که می بینید در آن ایجاد می شود
the event say it's a gymnastic
این رویداد می گوید این یک ژیمناستیک است
whatever floor routine like
هر روال طبقاتی مثل
their name is announced they're walking
نام آنها اعلام شده است که در حال راه رفتن هستند
the coat then they cut to the coach and
کت و سپس به مربی و
the coach with anticipation and then go
مربی با انتظار و سپس رفتن
to the athlete you want the full 10
به ورزشکاری که 10 کامل را می خواهید
minute thing you don't want a two minute
چیزی که شما دو دقیقه نمی خواهید
highlight of what happened like last
برجسته از آنچه اتفاق افتاد مانند گذشته
second or whatever it it it's just like
دوم یا هر چیز دیگری که باشد
the magic of that full
جادوی آن پر
story like a lifetime building up to
داستانی مثل یک عمر ساختن
those 10 minutes
آن 10 دقیقه
right that that's the magic of the
درست است که این جادوی آن است
olympics the both the drama and the
المپیک هم درام و هم
triumph that happens in those moments
پیروزی که در آن لحظات اتفاق می افتد
and the fact that you can't really
و این واقعیت که شما واقعا نمی توانید
relive that
آن را دوباره زنده کن
like travis had a bunch of those right
مثل تراویس یک دسته از آن ها را داشت
like he he had a bunch of times he faced
مثل او که چندین بار با آن روبرو شده است
like world champions right he won and
مثل قهرمانان جهان درست برد و
lost and and just it's always close it's
گم شده و فقط همیشه نزدیک است
always dramatic right right right and
همیشه دراماتیک راست راست و
none of those are available except like
هیچکدام از آن ها به جز لایک موجود نیست
maybe uh
شاید اوه
the one would be uh armbard or what
یکی اوه بازوبارد یا چه چیزی خواهد بود
whatever the submission was i forgot the
ارسال هر چه بود فراموش کردم
choke
خفه کردن
yeah the the georgia but most things are
بله گرجستان اما بیشتر چیزها اینطور هستند
not uh usain bolt the full races not all
نه اوه یوسین بولت مسابقات کامل نه همه
of us races are available online
مسابقات of us به صورت آنلاین در دسترس هستند
um the the race with the italian winning
اوم مسابقه ای که ایتالیایی ها برنده شدند
the 100 meter uh
100 متر اوه
the
را
track race
مسابقه پیست
uh this this olympics is not only
اوه این المپیک فقط نیست
highlight is available from what i saw i
هایلایت از آنچه من دیدم در دسترس است
didn't look too hard so like but
خیلی سخت به نظر نمی رسید اما
that the fact that it's not super easily
که این واقعیت که آن را فوق العاده آسان نیست
accessible if you're willing to pay
در صورت تمایل به پرداخت قابل دسترسی است
money even but probably should be for
پول حتی اما احتمالا باید برای
free is it's heartbreaking to me because
رایگان این است که برای من دلخراش است زیرا
to me the olympics is
برای من المپیک است
like some of the best of humanity
مانند برخی از بهترین های بشریت
just like again the hardship they have
درست مثل دوباره سختی هایی که دارند
to overcome so like the losses are
برای غلبه بر مانند زیان ها هستند
really powerful sure because it's such
مطمئناً واقعاً قدرتمند است زیرا چنین است
heartbreak but it's also like
دل شکسته اما اینطور هم هست
the triumph we're losing history yeah
پیروزی ما در حال از دست دادن تاریخ هستیم بله
you're losing history is what you are of
شما تاریخ را از دست می دهید همان چیزی است که شما از آن هستید
of all the magical moments of your sport
از تمام لحظات جادویی ورزش شما
right it that's that's a it's a sin um
درست است که این یک گناه است
i gotta
من باید
blame it on television rights and in in
آن را به گردن حقوق تلویزیون و در
money that's what it comes down to you
پول این چیزی است که به شما می رسد
talk on billions and billions of dollars
درباره میلیاردها و میلیاردها دلار صحبت کنید
of television rights paid by nbc here in
حقوق تلویزیونی که توسط nbc در اینجا پرداخت می شود
the united states and globally whatever
ایالات متحده و در سطح جهانی هر چه باشد
the main carriers are and all the other
حامل های اصلی هستند و بقیه
nations that are dictating
ملت هایی که دیکته می کنند
what can be replayed and what can't and
چه چیزی را می توان دوباره پخش کرد و چه چیزی را نمی توان و
it's what it comes down to you know i i
این چیزی است که به شما می رسد
made it i made a uh
درستش کردم یه آه درست کردم
dvd or you know video when i first
dvd یا شما می دانید ویدیو زمانی که من برای اولین بار
retired from the sport it was called
بازنشسته از ورزش به نام
fury on the mat it was kind of my story
خشم روی تشک این یک نوع داستان من بود
right and i did it with a friend
درست است و من این کار را با یک دوست انجام دادم
um who was a videographer and we grabbed
اوم که فیلمبردار بود و ما گرفتیم
a bunch of my old footage and olympic
یک دسته از فیلم های قدیمی و المپیک من
footage and
فیلم و
somebody said to me you know you can't
یکی به من گفت تو می دانی که نمی توانی
use that olympic footage and you know i
از آن فیلم المپیک استفاده کنید و می دانید من
was young and i had just retired i mean
جوان بودم و تازه بازنشسته شده بودم
i can't use the olympic footage it's not
من نمی توانم از فیلم های المپیک استفاده کنم
it's not the television footage it's my
این فیلم تلویزیون نیست، مال من است
buddy who filmed it with his own camera
دوستی که با دوربین خودش فیلم گرفته
it's my footage yeah exactly you know
این فیلم من است بله دقیقا می دانید
and they said no if it has olympics in
و آنها گفتند نه اگر المپیک در آن برگزار شود
it or it's anything to do with the
آن یا هر کاری با آن ربطی دارد
olympics the usoc owns it yeah i said
Olympics usoc مالک آن است بله گفتم
okay well they said well you should get
خوب خوب گفتند خوب باید بگیری
to send it to them and let them you know
آن را برای آنها ارسال کنید و به آنها اطلاع دهید
review it so i sent it to them and i got
بررسی کنید تا برایشان فرستادم و دریافت کردم
i got a bill back i got a thing back
من یک صورت حساب پس گرفتم من یک چیز را پس گرفتم
that said if you want to use this
که گفت اگر می خواهید از این استفاده کنید
footage it's going to be like thirty
فیلم می شود حدود سی
thousand dollars and i said
هزار دلار و من گفتم
but it's only like three minutes i
اما فقط سه دقیقه است
spliced it up as much as i could and i
تا جایی که می توانستم آن را به هم وصل کردم و من
only have highlights in there and yeah
فقط نکات برجسته وجود دارد و بله
and then i said come on i i i went back
و بعد گفتم بیا من برگشتم
and i negotiated with them but at the
و من با آنها مذاکره کردم اما در
end of the day i still have to pay like
در پایان روز من هنوز باید مانند پرداخت
fifteen thousand dollars just to have a
پانزده هزار دلار فقط برای داشتن یک
few minutes of footage in my own film
چند دقیقه فیلم در فیلم خودم
this is
این هست
and i'm thinking you wouldn't even have
و من فکر می کنم شما حتی نخواهید داشت
that film if i didn't compete in it you
آن فیلم اگر من در آن رقابت نمی کردم شما
know like
می دانم مانند
you can't you know so that was a it was
نمی تونی بدونی پس همین بود
a struggle this is the different like
مبارزه ای که این متفاوت است
you have the same in uh jiu jitsu
در اوه جیو جیتسو هم همین را دارید
there's certain organizations ibbh ibj
سازمان های خاصی وجود دارد ibbh ibj
jf or like flow grappling and flow
jf یا مانند flow grappling و flow
wrestling i understand
کشتی می فهمم
i think when it's a business it might
من فکر می کنم زمانی که آن یک کسب و کار ممکن است
make sense
معنی دارد
first of all you should actually be good
اول از همه شما باید واقعا خوب باشید
at being a business and making money
در کسب و کار و کسب درآمد
which is why for me the ioc doesn't make
به همین دلیل است که برای من ioc نمی سازد
sense like it should be accessible but
احساس می کنم که باید در دسترس باشد اما
it would cost money
هزینه آن خواهد بود
uh if if
آه اگر اگر
i can't buy it like i would would i
من نمی توانم آن را همانطور که می خواهم بخرم
would i have to email them for this
آیا باید برای این کار به آنها ایمیل بزنم؟
footage and pay thirty thousand dollars
فیلم و پرداخت سی هزار دلار
yeah no but the the the the question is
بله نه اما سوال این است
that like the way you run a business is
که مانند نحوه اداره یک تجارت است
you make that frictionalness you
شما آن اصطکاک را خودتان می سازید
whatever the money is thirty thousand
هر چه پول سی هزار است
dollars or thirty dollars you make it
دلار یا سی دلار که شما آن را می سازید
frictionless and easy to pay that money
بدون اصطکاک و پرداخت آن پول آسان است
but anyway i i understand why that might
اما به هر حال من درک می کنم که چرا ممکن است
be the case will flow grappling but to
خواهد شد مورد جریان دست و پنجه نرم اما به
me the olympics is a special thing for
المپیک برای من چیز خاصی است
sure it's like like you said it is
مطمئناً مثل این است که شما گفتید
history like there's not even like the
تاریخ مانند وجود ندارد حتی مانند
even the world championships don't
حتی مسابقات جهانی هم اینطور نیست
compare i i understand they're they're
مقایسه کنید من می فهمم که آنها هستند
really important but
واقعا مهمه اما
olympics is history and the
المپیک تاریخ است و
the stories should certainly belong to
داستان ها قطعا باید متعلق به
the athletes if they want to do like
ورزشکاران اگر بخواهند دوست داشته باشند
fury on the mat to do their own story or
خشم روی تشک برای انجام داستان خود یا
like on a podcast to talk about the most
مانند یک پادکست برای صحبت بیشتر در مورد
uh tragic moment of their career
لحظه غم انگیز زندگی آنها
it
آی تی
uh do you have a sense of how that could
اوه آیا شما می دانید که چگونه می تواند؟
be fixed
ثابت شود
or no
یا نه
the only thing i could think of is you
تنها چیزی که میتونم بهش فکر کنم تو هستی
know you'd have you'd have to go to the
میدونی که باید باید بری
olympic committee the us olympic
کمیته المپیک آمریکا المپیک
committee is the place i would start
کمیته جایی است که من شروع می کنم
because the us controls the worldwide
زیرا ایالات متحده جهان را کنترل می کند
market when it comes to television we
وقتی نوبت به تلویزیون می رسد ما را به بازار عرضه می کنیم
pay the most for our television rights
بیشترین هزینه را برای حقوق تلویزیونی خود بپردازیم
our sponsors
حامیان ما
pay the most for their
بیشترین هزینه را برای آنها پرداخت کنید
uh rights to be associated with the best
حق دارد با بهترین ها همراه باشد
team in the world which is the united
تیمی در جهان که متحد است
states right so so all the money starts
وضعیت درست است، بنابراین همه پول شروع می شود
here um
اینجا ام
i gotta believe there has to be a way to
من باید باور کنم که باید راهی وجود داشته باشد
get that footage that should be
آن فیلمی که باید باشد را دریافت کنید
accessible to the sports themselves i'm
در دسترس ورزش خود من هستم
surprised it's not but if it's not then
تعجب کردم که اینطور نیست، اما اگر اینطور نیست
it's because of dollars
به خاطر دلار است
you know it's because people aren't the
می دانید به این دلیل است که مردم اینطور نیستند
sport itself is not willing to pay
ورزش خود حاضر به پرداخت نیست
enough money to have it on its
پول کافی برای داشتن آن
you know accessible to its audience yeah
شما می دانید که برای مخاطبان آن قابل دسترسی است بله
it's too cost prohibitive for them to do
انجام آن برای آنها بسیار گران است
it
آی تی
no but i think it's also unfortunately
نه اما من فکر می کنم این نیز متأسفانه است
might be some mixture of incompetence
ممکن است ترکیبی از بی کفایتی باشد
and just an old way of doing things
و فقط یک روش قدیمی برای انجام کارها
because um
چون ام
there's a lot of money to be made on
پول زیادی برای بدست آوردن وجود دارد
television rights where you like live
حق پخش تلویزیونی در جایی که دوست دارید زنده
show
نشان می دهد
the event right
رویداد درست است
but what's not being leveraged is the
اما چیزی که اهرم نمی شود این است
huge amount of money that could be made
پول هنگفتی که می شد به دست آورد
on the replay this is what people don't
در بازپخش این چیزی است که مردم انجام نمی دهند
understand
فهمیدن
is
است
do you know how many times
میدونی چند بار
just the tens of millions the the uh of
فقط ده ها میلیون نفر
times that people watch individual
زمان هایی که مردم به صورت فردی تماشا می کنند
events
مناسبت ها
years from now
سال از هم اکنون
you watch like all the videos on youtube
شما مانند همه ویدیوهای یوتیوب تماشا می کنید
they're still getting plays hundreds of
آنها هنوز هم صدها بازی می کنند
millions of views on stuff that happened
میلیون ها بازدید در مورد چیزهایی که اتفاق افتاده است
10 years ago 15 years ago
10 سال پیش 15 سال پیش
that that's really powerful there's a
که واقعا قدرتمند است یک وجود دارد
lot of opportunity to make a ton of
فرصت زیادی برای ساختن یک تن
money sure so it's not that they're
پول مطمئن است پس این نیست که آنها هستند
necessarily
لزوما
greedy they're also just not good at
حریص آنها همچنین در آن خوب نیستند
being greedy no i get what you're saying
حریص بودن نه میفهمم چی میگی
yeah it's not the tradition you know
بله این سنت نیست که می دانید
think about it though it's not
در مورد آن فکر کنید هر چند اینطور نیست
traditional right for for television
حق سنتی برای تلویزیون
studios it's non-traditional to go to
استودیوهایی که رفتن به آن غیر سنتی است
online streaming to
پخش آنلاین به
you know online access to information
دسترسی آنلاین به اطلاعات را می دانید
it's not hard right because everybody's
درست نیست سخت نیست چون همه هستند
doing it now but
الان انجامش میدم اما
it's it's not typical yeah so it's it
این معمولی نیست بله پس همینطور است
requires for the ioc to operate outside
برای ioc نیاز به کار در خارج
their comfort zone well i definitely
منطقه راحتی آنها به خوبی من قطعا
hope that's the case and i
امیدوارم که اینطور باشد و من
since travis's
از زمان تراویس
video got taken down
ویدیو حذف شد
it's obvious they have it they have it
واضح است که آنها آن را دارند
on their youtube channel
در کانال یوتیوب خود
so it's like um
پس مثل اوم
i'm i hope i hope that they will just
من امیدوارم امیدوارم که آنها درست باشند
release it and for money for whatever
آن را آزاد کنید و برای پول برای هر چیزی
but release it and have um
اما آن را رها کن و داشته باش
that's that uh history not be erased
این است که اوه تاریخ پاک نمی شود
right it'd be wonderful if athletes
درست است اگر ورزشکاران عالی باشند
would be could buy there you know even
حتی می‌دانید می‌توان آنجا خرید کرد
if you could buy your own footage you
اگر می توانستی فیلم خودت را بخری
can't use it commercially you can't but
نمی توانید از آن به صورت تجاری استفاده کنید، اما نمی توانید
you can you can buy your own matches and
شما می توانید کبریت خود را بخرید و
have them available for yourself or
آنها را برای خود در دسترس داشته باشید یا
package the you know the the footage it
شما می دانید فیلم آن را بسته بندی کنید
would be to be awesome
عالی خواهد بود
thank you for that that is uh quite
ممنون از این که خیلی خوبه
heartbreaking for me so and i wanted to
برای من دلخراش بود و می خواستم
talk about it a little bit
کمی در مورد آن صحبت کنید
let's go to
برویم به
you as an athlete real quick
شما به عنوان یک ورزشکار خیلی سریع
sure you represented the united states
مطمئنا شما نماینده ایالات متحده بودید
at four olympics winning a bronze medal
در چهار المپیک مدال برنز گرفت
at two of them
در دو تای آنها
who
سازمان بهداشت جهانی
or what was the toughest match or moment
یا سخت ترین مسابقه یا لحظه چه بود
you had in those years
تو اون سالها داشتی
maybe a moment that defined you
شاید لحظه ای که تو را تعریف کرد
that you remember as being particularly
که شما به عنوان خاص به یاد داشته باشید
defining in your career
در حرفه خود تعریف کنید
i would say the the bronze medal match
من می گویم مسابقه مدال برنز
in atlanta in 96 because up to that
در آتلانتا در سال 96 زیرا تا آن زمان
moment the united states team had not
لحظه ای که تیم ایالات متحده نداشت
won a medal had not fought for a medal
برنده مدال برای مدال نجنگیده بود
in the games
در بازی ها
we were on our home turf it was my
ما در زمین چمن خانه خود بودیم
second olympic games right so i had
بازی های المپیک دوم درسته پس من داشتم
competed in 92 and i had won two matches
در سال 92 مسابقه دادم و در دو مسابقه پیروز شده بودم
and and lost in the third round in
و در دور سوم شکست خورد
barcelona um i didn't make the podium i
بارسلونا من روی سکو نرفتم
lost to a japanese guy from japan
به یک پسر ژاپنی از ژاپن باخت
um
ام
but the the gold silver and bronze
اما طلا نقره و برنز
medalist at that olympics in barcelona
مدال آور المپیک بارسلونا
were all guys that i had beat in fact
همه پسرانی بودند که من آنها را شکست داده بودم
two of them i was undefeated against in
دو تا از آنها من در مقابل شکست ناپذیر بودم
my entire career the brazilian and the
تمام حرفه من برزیلی و
cuban i had never lost to
کوبایی که هرگز به آن باختم
so that's when i knew i was capable of
بنابراین آن زمان بود که فهمیدم توانایی دارم
being
بودن
you know on the on the podium at the
می دانید روی سکو در
olympic games when 96 came around i was
بازی های المپیک وقتی 96 آمد من بودم
25 years old i was fairly in my prime i
25 ساله بودم که تقریباً در اوج خودم بودم
had lived in japan for six months my
من به مدت شش ماه در ژاپن زندگی کرده بودم
technique was at a high level
تکنیک در سطح بالایی بود
you know i was i was you know amongst
میدونی من بودم تو میدونی در میان
the best in the world
بهترین در دنیا
um
ام
i lost at that olympics to a guy from
من در آن المپیک به مردی باختم
mongolia it was right before the match i
مغولستان درست قبل از مسابقه بود
was supposed to fight against japan so i
قرار بود با ژاپن بجنگم
was like anticipating the match against
مثل پیش بینی بازی مقابل بود
japan and i got beat by the mongolian
ژاپن و من توسط مغولی کتک خوردیم
so that was kind of a letdown but
به طوری که نوعی ناامیدی بود اما
the match for the bronze
مسابقه برای برنز
you know in front of the hometown crowd
شما می دانید در مقابل جمعیت شهر زادگاه
all of my family all of my friends
همه خانواده من همه دوستانم
everybody who would ever help me in my
هرکسی که در کارم به من کمک کند
in the sport were in the stands that day
در ورزش آن روز در سکوها بودند
including all my teammates at brown
از جمله تمام هم تیمی های من در قهوه ای
university that were on the wrestling
دانشگاهی که در کشتی بودند
team and little my uncles my aunts
تیم و عموهای کوچکم عمه هایم
everybody everybody was in the stands
همه در سکوها بودند
right so it was like the jimmy pedro day
درست است پس مثل روز جیمی پدرو بود
and uh i'm getting goosebumps right now
و اوه من در حال حاضر دچار غاز می شوم
talking about it
صحبت کردن در مورد آن
um
ام
but it was a match against the brazilian
اما بازی مقابل برزیل بود
for the bronze medal i had beaten the
برای مدال برنزی که شکست داده بودم
brazilian like two or three times before
برزیلی مثل دو سه بار قبل
that
که
um i found myself i found myself down in
اوم من خودم را پیدا کردم خودم را در پایین یافتم
the match he actually countered me
مسابقه ای که او در واقع با من مقابله کرد
um i came in my taotoshi and he was
اوم من با تاتوشی ام آمدم و او بود
waiting for it and he counted me and he
منتظر بود و من و او را شمرد
scored a yuko against me so i was losing
یک یوکو به من زد، بنابراین در حال باخت بودم
the fight
جنگ
came down to about the last minute in
تقریباً به آخرین دقیقه رسید
the match
مسابقه
and i was just tucking in my ghee and
و من فقط در حال فرو می کردم و
fixing my thing and gathering my
درست کردن چیزم و جمع کردن من
thoughts together and the whole crowd
افکار با هم و کل جمعیت
just started chanting usa usa usa and i
همین الان شروع کردم به شعار usa usa usa و i
like literally like got so much energy i
به معنای واقعی کلمه دوست دارم خیلی انرژی گرفتم
walked out there i grabbed the guy i
از آنجا بیرون رفتم و من مرد i را گرفتم
came in my talatosh again he stepped off
دوباره اومد تو تالاتوش من پیاده شد
the taotosh i threw him with uchimada
تائوتوش را با اوچیمادا پرتاب کردم
free pone
پونه رایگان
i won my first olympic medal in front of
من اولین مدال المپیک خود را در مقابل
the hometown crowd
جمعیت شهر زادگاه
everybody went bananas
همه موز رفتند
you know the united states judo team had
می دانید که تیم جودوی ایالات متحده داشت
our first medal from the olympics
اولین مدال ما از المپیک
it ended up being the only olympic medal
این تنها مدال المپیک بود
we won one at that games but it was like
ما یکی را در آن بازی بردیم اما اینطور بود
a magical moment that defined my career
یک لحظه جادویی که حرفه من را مشخص کرد
and solidified myself in like history
و خود را مانند تاریخ محکم کردم
where hey and now i get to step up on
جایی که هی و حالا می‌توانم قدم بردارم
the olympic podium and i'm olympic
سکوی المپیک و من المپیکی هستم
medalist and to me that was
مدال آور و برای من این بود
my defining moment and after that i was
لحظه تعیین کننده من و بعد از آن بودم
sold like man i had to go back to the
مثل مرد فروخته شد که مجبور شدم به آنجا برگردم
olympics again i want to win a gold
المپیک دوباره می خواهم طلا بگیرم
medal i want to do i want this feeling
مدالی که می خواهم انجام دهم این احساس را می خواهم
all over again i don't care if i have to
دوباره برایم مهم نیست که مجبور باشم
wait four years let's let's do it
چهار سال صبر کنید بیایید آن را انجام دهیم
in your career
در حرفه شما
the like moments like that
چنین لحظاتی
do you think you love
فکر میکنی دوست داری
[Music]
[موسیقی]
winning or hate losing more
برنده شدن یا نفرت از باخت بیشتر
so do you live for those moments
پس برای آن لحظه ها زندگی می کنی
or are you more driven by
یا بیشتر تحت تأثیر قرار می گیرید
just how much you hate losing
چقدر از دست دادن متنفری
so in order to be a champion my belief
بنابراین برای اینکه یک قهرمان باشم، اعتقاد من است
is that you have to
این است که شما باید
hate losing more than you like winning
از باختن بیشتر از برنده شدن متنفر هستید
but i live for those moments when you do
اما من برای آن لحظاتی زندگی می کنم که تو زندگی می کنی
win
پیروزی
and what excited me the most in my
و چیزی که بیش از همه مرا هیجان زده کرد
career and my when i was
حرفه و زمانی که من بودم
competing was
رقابتی بود
i loved being in the finals i love the
من عاشق حضور در فینال بودم
spotlight being on me i can't think of
من نمی توانم به آن فکر کنم
too many times in my career of course
البته چندین بار در حرفه من
there were a few but there weren't too
تعداد کمی بودند اما نبودند
many times where the chips were down
بارها جایی که تراشه ها پایین بود
like the lights were on and i didn't win
مثل اینکه چراغ ها روشن بودند و من برنده نشدم
like it was
مثل آن بود
i might have lost early in the day and
شاید در اوایل روز باختم و
didn't make it to the finals or didn't
به فینال نرسید یا نرسید
make it to the metal rounds but like in
آن را به دور فلزی اما مانند در
my career i have a ton of golds i have a
حرفه من من یک تن طلا دارم
ton of bronzes which means
تن برنز یعنی
the lights are on
چراغ ها روشن هستند
and i won and i have very few silvers
و من برنده شدم و نقره های بسیار کمی دارم
and very few fifths
و بسیار کمی از پنجم
so i either lost in the early rounds and
بنابراین من یا در راندهای اولیه باختم و
didn't make to the metal rounds in my
به گلوله های فلزی در من نمی شود
younger days or
روزهای جوانی یا
the spotlight came and i really shined
کانون توجه شد و من واقعا درخشیدم
because if you look i i don't know how
چون اگه نگاه کنی نمی دونم چطوری
many silvers but there wasn't very many
نقره‌های زیادی وجود داشت، اما خیلی زیاد نبود
silver medals in my career that i want
مدال های نقره در حرفه ام که می خواهم
you know what i mean so
میدونی منظورم چیه
i just loved that moment i didn't feel
من فقط آن لحظه ای را که احساس نکردم دوست داشتم
pressure i loved the crowd i loved being
فشار من عاشق جمعیتی بودم که دوست داشتم باشم
in the spotlight i didn't have i wasn't
در کانون توجه نبودم، نبودم
nervous when it came to the finals or i
وقتی نوبت به فینال می رسد یا من عصبی می شوم
knew i was getting a medal it didn't
می دانستم که مدال می گیرم، نشد
matter you know so it was just me
مهمه که میدونی پس فقط من بودم
against the other guy and that's how i
در برابر پسر دیگر و من اینگونه هستم
always saw it and i just loved that
همیشه آن را می دیدم و من فقط آن را دوست داشتم
moment
لحظه
so your dad was your coach
پس پدرت مربیت بود
um you gotta get to meet him tonight oh
اوم شما باید امشب او را ملاقات کنید اوه
great
عالی
um he's he's kind of a legend in the
اوم او یک جور افسانه است
sport so how has your dad helped you as
پس چگونه پدرت به تو کمک کرده است
a coach as an athlete as a human being
یک مربی به عنوان یک ورزشکار به عنوان یک انسان
throughout the years
در طول سال ها
one my dad is the most brutally honest
یکی پدر من بی رحمانه ترین صادق است
person you will ever meet in your life
شخصی که هرگز در زندگی خود ملاقات خواهید کرد
brutally honest he will tell you a if if
بی رحمانه صادقانه او به شما خواهد گفت اگر اگر
you are fat he will tell you you're fat
شما چاق هستید او به شما خواهد گفت که چاق هستید
right to your face he wants you to get
او از شما می خواهد که درست به چهره شما برسد
better he wants you to be healthy yeah
بهتر است او می خواهد شما سالم باشید
he doesn't want you to die of obesity
او نمی خواهد که شما از چاقی بمیرید
right it's just the way he is if you
درست است، اگر شما هستید، او همینطور است
didn't do well
خوب انجام نداد
he will will not sugarcoat it he will
او آن را شکر نخواهد کرد
let you know what you didn't do right
به شما اطلاع دهد که چه کاری را درست انجام نداده اید
and what he's so he's the ultimate
و او چیست پس او نهایی است
litmus test yes right um
تست تورنسل بله درست است
second is he is the most passionate
دوم اینکه او پرشورترین است
caring like deep like always thinking
مراقبت عمیق مثل همیشه فکر کردن
about
در باره
very cerebral
خیلی مغزی
very like um studio a student of the
خیلی شبیه ام استودیو دانشجویی
game
بازی
somebody who helped me immensely in
کسی که کمک زیادی به من کرد
divine defining my strategy
الهی استراتژی من را تعریف می کند
um helping me improve and and always you
امم به من کمک می‌کنی پیشرفت کنم و همیشه تو
know look for the what's next
بدانید به دنبال چه چیزی است
um
ام
in terms of training i think that he's
از نظر تمرینی فکر می کنم او همینطور است
probably the most brilliant
احتمالا درخشان ترین
human when it comes to
انسان وقتی صحبت می شود
preparing an athlete physically
آمادگی جسمانی ورزشکار
not to say mentally physically for
نه از نظر روحی جسمی برای
success
موفقیت
when all the chips are down that athlete
وقتی تمام تراشه های آن ورزشکار پایین است
will be ready that day and he has a
آن روز آماده خواهد شد و او یک
system of of training and preparing and
سیستم آموزش و آماده سازی و
getting the right athlete to peak for
گرفتن ورزشکار مناسب برای اوج گرفتن
performance you mean like conditioning
منظور شما عملکردی مانند شرطی سازی است
like the whole thing yes
مثل همه چیز بله
okay because i remember like
باشه چون یادمه لایک
vaguely remember
به طور مبهم به یاد داشته باشید
kayla
کایلا
harrison talking about her preparation
هریسون در مورد آمادگی خود صحبت می کند
being very difficult yeah
خیلی سخت بودن آره
that's it
خودشه
that's him yeah that's him
اوست بله همین اوست
at the same time you go back and ask
در همان زمان برگردید و بپرسید
ronda rousey about her career right my
روندا روزی در مورد شغلش درست است
dad was her coach yeah my dad
پدر مربی او بود بله پدر من
moved her to camp camp new hampshire in
او را به کمپ نیوهمپشایر منتقل کرد
boston
بوستون
got her up ran her in the morning had
او را بلند کرد او را در صبح دوید
her downstairs in the basement of his
او در طبقه پایین در زیرزمین خانه اش
house training with the weights we
تمرین در خانه با وزنه های ما
brought a russian girl in she did throws
یک دختر روسی را آورد و پرتاب کرد
on his cement outside with the little
سیمان خود را در خارج با کمی
crash bag through the russian girl you
کیسه تصادف از طریق دختر روسی شما
know 100 times that morning and then
آن روز صبح 100 بار بدانیم
every night
هر شب
came to boston you know to the training
برای تمرین به بوستون آمد
center in wakefield trains at night and
مرکز در قطارهای ویکفیلد در شب و
went back and slept at my dad's house
برگشت و خونه بابام خوابید
and
و
three weeks straight before she went off
سه هفته متوالی قبل از رفتن او
to beijing and he did the same with
به پکن و او همین کار را با
kayla he did the same with me like
kayla او همین کار را با من انجام داد
he's just his passion is is producing
او فقط اشتیاق او به تولید است
athletes the highest level and he knows
ورزشکاران در بالاترین سطح و او می داند
how to do it and then
چگونه آن را انجام دهیم و سپس
the one side of my dad's
یک طرف بابام
coaching where i think there's a flora
مربیگری در جایی که فکر می کنم فلور وجود دارد
weakness is on the mental preparation
ضعف در آمادگی ذهنی است
side of the game he wasn't somebody that
طرف بازی او آن کسی نبود
was
بود
um i don't know if he he
اوم من نمی دانم او او
maybe because he wasn't an olympic
شاید چون المپیکی نبود
champion himself and wasn't a world
قهرمان خودش بود و دنیا نبود
champion he lacked the confidence in
قهرمانی که به او اعتماد نداشت
helping others be more confident so he's
به دیگران کمک می کند تا اعتماد به نفس بیشتری داشته باشند تا او اعتماد به نفس بیشتری داشته باشد
more of a
بیشتر از a
this is what you need to work on type of
این چیزی است که شما باید روی نوع آن کار کنید
thing he doesn't know how to build the
چیزی که او نمی داند چگونه آن را بسازد
athletes up to make them feel invincible
ورزشکاران را بالا می برند تا احساس شکست ناپذیری کنند
and i feel like that's something that i
و من احساس می کنم این چیزی است که من
was able to give all of the athletes to
توانست به همه ورزشکاران بدهد
to help them with that visualization
برای کمک به آنها در این تجسم
belief in yourself knowing that you're
به خودت ایمان داشته باشی که هستی
going to win before you step out of the
قبل از اینکه از آن خارج شوید پیروز خواهید شد
mat knowing that we've earned the right
با دانستن اینکه ما حق را به دست آورده ایم
to victory you know seeing success in
برای پیروزی می‌دانی که موفقیت را در آن می‌بینی
your mind
ذهنت
having a positive uh mantra that you i'm
داشتن یک مانترا مثبت که شما هستم
the best in the world nobody's beating
بهترین های دنیا که هیچ کس شکست نمی خورد
me today type of type of feeling so you
من امروز از نوع احساس پس تو
go out there feeling like king kong when
بیرون بروید احساس کینگ کنگ وقتی
you step on the mat that nobody's going
روی تشک می روی که هیچ کس نمی رود
to stop you you know and so i think the
برای جلوگیری از شما می دانید و بنابراین من فکر می کنم
combination of both of us as coaches
ترکیبی از هر دوی ما به عنوان مربی
i'm a
من یک
a lot more technical my dad is good at
پدرم در کارهای فنی بسیار بیشتری مهارت دارد
letting identifying what they need to do
اجازه دادن به شناسایی کارهایی که باید انجام دهند
for their techniques and what you know
برای تکنیک های آنها و آنچه می دانید
how in strategy how to beat how to beat
چگونه در استراتژی چگونه ضرب و شتم چگونه ضرب و شتم
opponents and putting game plans
حریفان و قرار دادن برنامه های بازی
together
با یکدیگر
um so combined the two of us made a an
پس با هم ترکیب شدیم
unbelievable team so he uh he's not
تیم باورنکردنی پس او اوه او نیست
going to let the athlete be soft when
رفتن به اجازه ورزشکار نرم زمانی که
they uh when they enter
آنها وقتی وارد می شوند
the highest the most difficult uh uh
بالاترین سخت ترین اوه اوه
competitions of their career
مسابقات حرفه ای خود
so on the mental side
بنابراین در جنبه ذهنی
what's mental preparation look like like
آمادگی ذهنی چگونه است
how many years before the olympics
چند سال قبل از المپیک
do you start helping an athlete believe
آیا شروع به کمک به یک ورزشکار می کنید که باور کند؟
that they can win
که می توانند برنده شوند
an olympic medal
یک مدال المپیک
well i think it's got to be a seed in
خوب من فکر می کنم باید یک دانه در آن باشد
that athlete's brain something they want
مغز آن ورزشکار چیزی است که آنها می خواهند
to do right nobody
برای انجام درست هیچ کس
nobody can quickly get there right it's
هیچ کس نمی تواند به سرعت به آنجا برسد درست است
a long process but if your goal if
یک فرآیند طولانی اما اگر هدف شما اگر
you're a national champion or you've
شما قهرمان ملی هستید یا دارید
proven yourself to win it in some
در برخی موارد خود را به پیروزی رساندید
international tournaments
مسابقات بین المللی
and you think the olympics is a
و شما فکر می کنید المپیک یک است
possibility for you then defining it as
امکان برای شما و سپس تعریف آن به عنوان
hey i want to be on the olympic team
سلام من می خواهم در تیم المپیک باشم
that would be the first step into
این اولین قدم برای ورود خواهد بود
you know into um getting ready and
شما می دانید که در حال آماده شدن و
you know but you i always make them put
شما می دانید اما من همیشه آنها را مجبور می کنم قرار دهند
it on paper you know if it really is
آن را روی کاغذ می دانید که آیا واقعاً چنین است یا خیر
your goal then you show me that it's
پس هدفت را به من نشان می دهی که همین است
your goal and put it on paper and commit
هدف خود را بر روی کاغذ بیاورید و متعهد شوید
to it i want to be olympic medalist i
من می خواهم مدال آور المپیک شوم
want to be olympic champion i want to go
می خواهم قهرمان المپیک شوم می خواهم بروم
to the olympics world team member maybe
به عضو تیم جهانی المپیک شاید
junior world team member whatever it is
عضو تیم جهانی نوجوانان هر چه که باشد
we we walk before we go to the highest
ما قبل از رفتن به بالاترین راه می رویم
level but
سطح اما
if the goal is to go to the olympics
اگر هدف رفتن به المپیک باشد
let's let's accomplish these other
بیایید این موارد دیگر را انجام دهیم
things first right because if we if we
همه چیز اول درست است زیرا اگر ما
can accomplish these other things
می تواند این چیزهای دیگر را انجام دهد
then we're on our way to getting to the
سپس ما در راه رسیدن به آن هستیم
ultimate goal which is the olympics
هدف نهایی که المپیک است
for somebody like kayla for example you
برای کسی مثل کایلا مثلا شما
know she didn't
می دانم که او نمی دانست
she didn't
او این کار را نکرد
say that she wanted to be olympic
بگو که او می خواست المپیکی شود
champion you know when she first came
قهرمان میدونی اولین بار کی اومد
here in 2005. right
اینجا در سال 2005. درست است
we wanted to
ما می خواهیم که
become national champion then we wanted
قهرمان کشور شویم آن وقت می خواستیم
to be on the world team then we wanted
آن زمان که می خواستیم در تیم جهانی باشیم
to be a world medalist then we our sites
به یک مدال آور جهانی پس ما سایت های خود را
were set on the olympics or the olympic
در المپیک یا المپیک تنظیم شدند
gold you know so it's having those
طلا را می دانی پس آن را دارد
clearly defined goals that are
اهداف به وضوح تعریف شده است
attainable like they should be a reach
دست یافتنی مانند آنها باید دسترسی داشته باشند
they should be a stretch
آنها باید کششی باشند
but they have to be attainable they
اما آنها باید دست یافتنی باشند
can't be just a pipe dream you know but
شما می دانید که نمی تواند فقط یک رویا باشد
once you put it to paper and if you
زمانی که آن را روی کاغذ بیاورید و اگر شما
think it's achievable then it's it's
فکر کن دست یافتنی است پس هست
mapping the plan to get there
نقشه برداری برای رسیدن به آنجا
is there a daily process of visualizing
آیا یک روند روزانه تجسم وجود دارد؟
yourself as an olympic champion or
خود را به عنوان یک قهرمان المپیک یا
national champion yes
قهرمان کشور بله
it is
این است
you should do it every either every
شما باید این کار را هر کدام انجام دهید
night before you go to bed
شب قبل از رفتن به رختخواب
or every
یا هر
um before every training session or
قبل از هر جلسه تمرینی یا
after every training session one of
بعد از هر جلسه تمرین یکی از
those three times it should or first
آن سه بار باید یا اول
thing you wake up in the morning because
چیزی که صبح از خواب بیدار می شوید زیرا
it may be to help some people it
ممکن است برای کمک به برخی افراد باشد
motivates them to go do what it is they
به آنها انگیزه می دهد که بروند کاری را که هستند انجام دهند
they're supposed to do in the day
آنها قرار است در روز انجام دهند
um
ام
but the process of visualization is is
اما فرآیند تجسم است
to me
به من
is closing your eyes for
چشمانت را می بندد برای
a few moments your brain works really
چند لحظه مغز شما واقعا کار می کند
really fast right and it's actually
واقعا سریع درست است و در واقع همینطور است
picturing the day
به تصویر کشیدن روز
in its entirety from start to finish you
به طور کامل از ابتدا تا پایان شما
know from the moment you wake up and you
از لحظه‌ای که بیدار می‌شوی و خودت را بدان
step on the scale
روی ترازو قدم بگذار
so the moment you have your breakfast
بنابراین لحظه ای که صبحانه خود را می خورید
and you go through your morning routine
و شما برنامه صبحگاهی خود را انجام می دهید
like live the day that you're going to
مثل روزی که می روی زندگی کن
have at the olympics so whatever it is
در المپیک پس هر چه باشد
you're trying to do let's say the
شما در حال تلاش برای انجام این کار هستید
olympic day for example
برای مثال روز المپیک
picture yourself making weight picture
خود را در حال ساخت تصویر وزنی تصویر کنید
yourself who you're around eating your
خودت که اطرافت هستی میخوره
breakfast you know having maybe saying a
صبحانه می دانید داشتن شاید گفتن یک
few jokes laughing this is a real day
چند جوک خندیدن این یک روز واقعی است
make it real yeah um going back and
آن را واقعی کنید بله اوم بازگشت و
getting packing your judo bag for the
بسته بندی کیف جودو خود را برای
day you know getting on the bus
روزی که می دانید سوار اتوبوس می شوید
driving to the venue
رانندگی به محل برگزاری
feel what it's like walking into the
احساس کنید که قدم زدن در آن چگونه است
stadium
استادیوم
you know for the first time going to the
شما می دانید برای اولین بار رفتن به
warm-up area
منطقه گرم کردن
seeing your drawer up on the you know on
دیدن کشو خود را در مورد شما می دانید
the sheet who you're going to fight that
ورق که شما قصد دارید با آن مبارزه کنید
day
روز
watching yourself warm up go through
تماشای خودت که گرم می شوی
your warm-up routine
روال گرم کردن شما
walking out of the chute you know into
از چاله ای که می شناسید خارج می شوید
the venue going to do that first fight
محل برگزاری اولین مبارزه
picture the moment of throwing your
لحظه پرتاب خود را تصویر کنید
opponent coming off the mat high-fiving
حریف که از روی تشک بیرون می‌آید
the coach
مربی
getting ready for your second fight like
آماده شدن برای مبارزه دوم شما مانند
live the day
روز زندگی کن
from start to finish and make it as real
از ابتدا تا انتها و آن را واقعی کنید
as possible
تا جایی که ممکن است
you know where all the way to the moment
شما می دانید که در آن تمام راه تا لحظه
where you've just won and you're raising
جایی که شما به تازگی برنده شده اید و در حال رشد هستید
your arms in celebration you're bowing
بازوهایت را در جشن تعظیم می کنی
you're hugging your opponent you come
داری حریفتو بغل میکنی میای
off the mat you hug your coach
از روی تشک مربی خود را در آغوش می گیرید
you're running around the stadium with
در حال دویدن در اطراف استادیوم با
the flag
پرچم
you know you you stepped up on the
شما می دانید که شما در آن قدم گذاشتید
podium you heard your name olympic
سکو نامت را شنیدی المپیک
champion jimmy pedro like you heard the
قهرمان جیمی پدرو همانطور که شنیدید
moment
لحظه
the the the metal being put around your
فلزی که در اطراف شما قرار داده شده است
neck
گردن
picture the people coming up on the
مردمی را که به سمت بالا می آیند تصویر کنید
podium with you
تریبون با شما
arms around them taking the pictures
دست در اطراف آنها در حال گرفتن عکس
like
پسندیدن
the more real you can make it
هر چه بتوانید آن را واقعی تر کنید
even before it ever happens
حتی قبل از اینکه هرگز اتفاق بیفتد
right
درست
when you do that enough times
وقتی به اندازه کافی این کار را انجام می دهید
i feel that like
من چنین احساس می کنم
pathways get created
مسیرها ایجاد می شود
for you so that when your your body gets
برای شما به طوری که زمانی که بدن شما می شود
to that moment
تا آن لحظه
and i've been here before this is it
و من قبل از این اینجا بوده ام
this is my moment this is what i've
این لحظه من است این چیزی است که من دارم
pictured my whole life i'm not nervous
تمام زندگیم را تصویر کردم عصبی نیستم
because i've seen this this is gonna
چون من این را دیده ام
happen i believe it's possible right and
اتفاق می افتد من معتقدم امکان پذیر است درست و
i believe the athletes that do that and
من معتقدم ورزشکارانی که این کار را انجام می دهند و
make it real enough
آن را به اندازه کافی واقعی کنید
that when they get to that moment
که وقتی به آن لحظه برسند
they go right through there's no
آنها درست از طریق وجود ندارد
hesitation
تردید
yeah this is what this is meant to be
بله این همان چیزی است که قرار است باشد
this is my destiny this is why i did
این سرنوشت من است به همین دلیل انجام دادم
everything i did
هر کاری که کردم
versus the ones that don't think about
در مقابل آنهایی که به آنها فکر نمی کنند
it ever but just kind of like hope yeah
آن را همیشه اما فقط به نوعی مانند امید بله
it's not real to them it doesn't feel
این برای آنها واقعی نیست و احساس نمی شود
attainable they don't believe it's
قابل دستیابی آنها باور نمی کنند که این است
possible they haven't committed to
ممکن است آنها متعهد نشده باشند
believing it was possible without that
با این باور که بدون آن ممکن است
commitment in yourself and that belief
تعهد به خود و آن باور
it can't happen and one thing that uh i
این نمی تواند اتفاق بیفتد و یک چیز که اوه من
talked to travis a bit about this
با تراویس کمی در این مورد صحبت کرد
uh you probably worked with him
احتمالا باهاش ​​کار کردی
on the details of what you're talking
در مورد جزئیات چیزی که شما صحبت می کنید
about
در باره
but he said that you should really
اما او گفت که شما باید واقعا
like focus on visualizing like the
مانند تمرکز بر تجسم مانند
sensations
احساسات
you feel so like say if you're drinking
شما خیلی دوست دارید بگویید آیا مشروب می خورید
coffee or something like that
قهوه یا چیزی شبیه آن
you're not
تو نیستی
thinking about like
فکر کردن در مورد مانند
like observing yourself from a third
مانند مشاهده خود از یک سوم
person perspective drinking coffee like
دیدگاه شخص نوشیدن قهوه مانند
you're you're thinking of how your
تو به این فکر می کنی که چطوری
hand will feel when it touches something
دست وقتی چیزی را لمس می کند احساس می کند
warm like you tried to replay the actual
گرم مثل اینکه سعی کردی واقعی را دوباره پخش کنی
sensations you would feel right so it
احساسات شما احساس درستی پس از آن
sounds uh kind of strange but meaning
عجیب به نظر می رسد اما معنی دارد
like you really want to put yourself in
مثل اینکه واقعا می خواهی خودت را در آن جا بگذاری
the body as you would experience those
بدن همانطور که شما آن را تجربه می کنید
moments as opposed to like watching
لحظات بر خلاف تماشا کردن
yourself on tv experience in those
خودتان را در تلویزیون تجربه کنید
moments like really be inside and yeah
لحظاتی مثل واقعا درون بودن و بله
so that means sensations like how does
بنابراین این بدان معنی است که احساساتی مانند چگونه انجام می شود
it feel when you grip a ghee how does it
احساس می کنید وقتی یک روغن را می گیرید چگونه می شود
you know
میدونی
um the yeah the the sweating just the
اوم آره عرق کردن فقط
sensation of sweat
احساس عرق کردن
like rolling down your forehead or
مانند غلتیدن روی پیشانی یا
whatever like all of those actual
هر چیزی که شبیه همه آن واقعی است
feelings
احساسات
when i explain it to you yeah like i
وقتی بهت توضیح میدم آره مثل من
guess my body has been through through
حدس می زنم بدن من از آن عبور کرده است
it so many times both in my mind and in
این چند بار هم در ذهنم و هم در ذهن من است
reality that it brings back all of those
واقعیت این است که همه آنها را باز می گرداند
same emotions it
همان احساسات آن را
i start to get goosebumps my my armpits
زیر بغلم شروع به جوش زدن می کنم
start to sweat like i'm living it if
شروع به عرق کردن کنید انگار دارم زندگی می کنم اگر
it's real yeah i'm reliving it now but i
این واقعی است بله، من در حال حاضر آن را دوباره زندگی می کنم، اما من
in your when you're going through the
در زمانی که شما در حال رفتن از طریق
visualization process
فرآیند تجسم
it has to be that real the the smells
باید به اندازه بوها واقعی باشد
the the the taping of the fingers like
نوار چسب انگشتان مانند
the more colorful and the more real you
رنگارنگ تر و واقعی تر
can make it
می تواند آن را بسازد
the more believable it is
باورپذیرتر است
so i've been doing this kind of thing
بنابراین من این نوع کار را انجام داده ام
just
فقط
having listened to you enough
به اندازه کافی به شما گوش دادم
for uh other stuff in life so let's see
برای چیزهای دیگر در زندگی، پس بیایید ببینیم
if it works
اگر کار کند
uh but do you see this kind of
اوه اما آیا شما این نوع را می بینید
visualization being useful for other
تجسم برای دیگران مفید است
things
چیزها
in career and all those kind of things
در حرفه و همه چیزهای دیگر
all 100
همه 100
100 because
100 چون
i just know with my own life my own my
من فقط با زندگی خودم می دانم زندگی خودم
own experiences like i
تجربیات خود مانند من
like my wife sometimes says to me she
مثل اینکه همسرم گاهی به من می گوید او
says well where do you see yourself in
می گوید خوب خودت را در کجا می بینی؟
like you know
همانطور که می دانید
five years from now and five years ago
پنج سال بعد و پنج سال پیش
i had said to her you know i want to
من به او گفته بودم که می دانی من می خواهم
have my own business i want to have you
کسب و کار خودم را دارم می خواهم تو را داشته باشم
know
دانستن
this is the amount of money that i'm
این مقدار پولی است که من هستم
hoping i can make in a given year like
امیدوارم بتوانم در سال معینی مانند آن موفق شوم
you have to have goals for yourself like
شما باید برای خود اهدافی داشته باشید
is this if you put out there like okay i
آیا این است اگر شما آن را مانند okay من قرار دهید
want to make a million dollars in a year
می خواهید در یک سال یک میلیون دلار درآمد داشته باشید
that's a big number like like for me or
این یک عدد بزرگ است مانند مانند برای من یا
for the normal person that like that's a
برای یک فرد عادی که مانند آن یک
really big number you know what i mean
واقعاً عدد بزرگی است که منظورم را می‌دانید
like it's not especially when you're not
مثل وقتی که نیستی مخصوصاً اینطور نیست
making that much at the time it's a
ساخت که در آن زمان آن است
super big number right so having those
تعداد فوق العاده بزرگ درست است بنابراین داشتن آنها
goals for yourself like
اهداف برای خود مانند
it it won't happen and it's not possible
این اتفاق نمی افتد و ممکن نیست
unless you dream
مگر اینکه خواب ببینی
it's possible and think it that it's
ممکن است و فکر کنید که اینطور است
possible and then it doesn't magically
ممکن است و سپس به طور جادویی انجام نمی شود
happen and maybe it doesn't happen in
اتفاق می افتد و شاید در آن اتفاق نیفتد
five years maybe happens in 10 at least
پنج سال شاید حداقل در 10 سال اتفاق بیفتد
you're on the path to getting there
شما در مسیر رسیدن به آنجا هستید
you know what i mean and i said i want
میدونی منظورم چیه و گفتم میخوام
to own my own business i want to control
برای داشتن کسب و کار خودم می خواهم کنترل کنم
my own destiny i want to be my own boss
سرنوشت خودم می خواهم رئیس خودم باشم
i want to make my own decisions like
من می خواهم تصمیمات خودم را بگیرم مانند
these are the things that i told her i
اینها چیزهایی است که من به او گفتم
wanted to do and and now
می خواست انجام دهد و و اکنون
i'm at that point
من در آن نقطه هستم
you know where you know i work for
شما می دانید کجا کار می کنم
myself i have my own company i have
من شرکت خودم را دارم
partners obviously but like
شرکا بدیهی است اما دوست دارند
if i want to pick up and go somewhere
اگر بخواهم بردارم و به جایی بروم
for a week i just do i have to ask
برای یک هفته فقط باید بپرسم
permission to do it right that that's
اجازه انجام آن درست است که همین است
what life freedom right that's what i
چه آزادی زندگی حق آن چیزی است که من
like yeah it's so and all of it starts
مثل اینکه بله همینطور است و همه چیز شروع می شود
with a dream
با یک رویا
in in the same with my dojo when i first
در همان زمانی که من برای اولین بار با دوجو من
opened
باز شد
so i ran a dojo for a long time and i
بنابراین من برای مدت طولانی یک دوجو را اداره کردم و من
only had 60 students always like 40 to
فقط 60 دانش آموز داشت همیشه 40 تا
60 students had fluctuated
60 دانش آموز نوسان داشتند
and i sit there and say why can't i get
و من آنجا می نشینم و می گویم چرا نمی توانم دریافت کنم
more people in my door right so i hired
افراد بیشتری در خانه من هستند، بنابراین من استخدام کردم
consultants to come in and look at my
مشاوران بیایند و به من نگاه کنند
business and say why right and
تجارت و بگو چرا درست و
they came in and said well this place is
آمدند و گفتند خوب اینجاست
really intimidating like if i was coming
واقعا ترسناکه مثل اینکه می اومدم
in off the street the first thing i see
در خارج از خیابان اولین چیزی که می بینم
is this big olympic champion on the wall
این قهرمان بزرگ المپیک روی دیوار است
and i see this training that's going on
و من این آموزش را می بینم که در حال انجام است
and these guys are flying through the
و این بچه ها در حال پرواز هستند
air and landing hard and as a white belt
هوا و فرود سخت و به صورت کمربند سفید
you're telling me that's the class for
شما به من می گویید که کلاس برای آن است
me like no way i'm not going to do that
من دوست ندارم به هیچ وجه این کار را نکنم
so like i listened to these people i
مثل اینکه به این افراد گوش دادم
said you're right
گفت حق با شماست
and you know the training was hour and a
و می دانید که آموزش ساعت و یک ساعت بود
half two hours long people can't handle
نیم دو ساعتی که مردم نمی توانند تحمل کنند
an hour and a half or two hours training
یک ساعت و نیم یا دو ساعت آموزش
when i first walked in the door so i had
وقتی برای اولین بار وارد در شدم، پس از آن
to restructure all my programming
برای بازسازی تمام برنامه های من
i had to look at the way i was offering
باید به روشی که پیشنهاد می کردم نگاه می کردم
my my curriculum at my school and i had
برنامه درسی من در مدرسه ام بود و داشتم
to make
ساختن
levels for everybody right like
سطوح مناسب برای همه
here's my four to six year old class
اینجا کلاس چهار تا شش ساله من است
here's my six to 13 year old class
اینجا کلاس شش تا 13 ساله من است
there's my all my beginner classes they
تمام کلاس های مبتدی من وجود دارد
don't mix in with the advanced people
با افراد پیشرفته قاطی نشوید
and like
و مانند
you know and i had to learn how to
شما می دانید و من باید یاد می گرفتم که چگونه
make it accessible for everybody instead
در عوض آن را برای همه در دسترس قرار دهید
of just the the people that wanted to
فقط از افرادی که می خواستند
train hard and
تمرین سخت و
then the challenge was okay if you can
سپس اگر می توانید چالش مشکلی ندارد
have a lot of people in your dojo
افراد زیادی در دوجو خود داشته باشید
training
آموزش
it's a recreational school you can't
این یک مدرسه تفریحی است که نمی توانید
produce champions at that same school
قهرمانان را در همان مدرسه تولید کنید
that's what i was told
این چیزی است که به من گفته شد
so then i got all my black belts
پس من تمام کمربندهای مشکی ام را گرفتم
together and i said listen this is my
با هم و گفتم گوش کن این مال منه
vision this is what i want i want to
چشم انداز این چیزی است که من می خواهم
have a club that has over 200 judo only
باشگاهی داشته باشید که فقط بیش از 200 جودو دارد
athletes no jiu jitsu no karate nothing
ورزشکاران نه جیو جیتسو نه کاراته هیچ چیز
judo only i want over 200 people
فقط جودو من بیش از 200 نفر می خواهم
and in the inside of that dojo i want to
و در داخل آن دوجو من می خواهم
have olympic champions and i want to
قهرمانان المپیک دارم و من می خواهم
have recreational like little kids five
تفریحی مثل بچه های کوچک پنج
and six years old older guys in their
و پسران شش ساله بزرگتر در خود
70s training i don't care but i want the
آموزش دهه 70 برایم مهم نیست اما می خواهم
spectrum of recreational and i want
طیف تفریحی و من می خواهم
olympic champions the only way to do
قهرمانان المپیک تنها راه
that is
به این معنا که
to take your instructors and say you're
تا مربیانت را ببری و بگویم که هستی
going to do this define the roles who's
قرار است این کار را انجام دهیم، نقش‌هایی که چه کسی هستند را مشخص می‌کند
going to be the recreational coach who's
مربی تفریحی خواهد بود
going to be the competitive coach how do
قرار است مربی رقابتی باشم
we separate these programs
ما این برنامه ها را جدا می کنیم
and lo and behold that was my vision
و اینک رویای من بود
that i shared with all of them and that
که من با همه آنها به اشتراک گذاشتم و آن
was back in
برگشت داخل
and by
و توسط
2012 we've got olympic champion kayla
2012 ما کایلا قهرمان المپیک را داریم
harrison we have over 200 people at the
هریسون ما بیش از 200 نفر در آن داریم
school we have a successful thriving
مدرسه ما یک موفقیت موفق داریم
business but it doesn't happen without
کسب و کار اما بدون آن اتفاق نمی افتد
that vision
آن چشم انداز
a plan
برنامه
and believing that
و اعتقاد به آن
it's possible believing that it's
ممکن است باور کنیم که اینطور است
possible
ممکن است
i don't know but i personally have uh
من نمی دانم اما من شخصا دارم اوه
on top of that
علاوه بر آن
almost like very specific visions of of
تقریباً مانند چشم اندازهای بسیار خاص از
a future like uh um
آینده ای مثل اوهوم
i don't know what an because i don't
من نمی دانم چیست زیرا من نمی دانم
want to give actual examples
می خواهم مثال های واقعی بیاورم
because uh for several reasons
چون به چند دلیل
one of which is just people will
یکی از آنها فقط مردم است
as they often have they often will in
همانطور که اغلب دارند، اغلب وارد خواهند شد
your life they'll just uh
زندگی شما فقط اوه
laugh at it a little bit like that seems
کمی به آن بخند که به نظر می رسد
silly
احمقانه
and i don't i'm very hesitant to share
و من برای به اشتراک گذاشتن خیلی مردد نیستم
certain things like that with people
بعضی چیزها مثل آن با مردم
because they'll
زیرا آنها خواهند کرد
i mean um i'm with johnny ive
منظورم اینه که من با جانی آیو هستم
who's the lead designer in apple like
چه کسی طراح اصلی در اپل است
you want that dream that little flame to
تو آن رویا را میخواهی آن شعله کوچک
not people will put that flame out too
مردم هم آن شعله را خاموش نمی کنند
easily even people that love you
به راحتی حتی افرادی که شما را دوست دارند
so i have very specific kind of
بنابراین من یک نوع بسیار خاص دارم
visions like well maybe for travis it
رؤیاها به خوبی شاید برای تراویس آن را دوست دارند
would be like
مانند خواهد بود
a specific opponent or something like
یک حریف خاص یا چیزی شبیه به آن
holy bishop like very specific
اسقف مقدس مانند بسیار خاص است
very specific situation of what's going
وضعیت بسیار خاص از آنچه در حال رخ دادن است
to happen not just like i want to be
اتفاق بیفتد نه آنطور که من می خواهم
olympic champion but very specific like
قهرمان المپیک اما بسیار خاص
almost silly situations
موقعیت های تقریبا احمقانه
yeah like the dynamic between travis and
بله مانند پویایی بین تراویس و
ollie bishop or something like maybe
ollie bishop یا چیزی شبیه به شاید
visualize that for me that helps because
آن را برای من تجسم کنید که کمک می کند زیرا
it makes it all real even more real it's
همه چیز را واقعی تر می کند
not like some big goal like a million
مثل یک هدف بزرگ مثل یک میلیون نیست
dollars or something like that
دلار یا چیزی شبیه به آن
which is also really important to have
که داشتن آن نیز بسیار مهم است
because you can measure it and so on but
زیرا شما می توانید آن را اندازه گیری کنید و غیره اما
the
را
it's it's just like you belong in those
درست مثل این است که شما به آن تعلق دارید
situations
موقعیت ها
just believing you belong right right
فقط با این باور که شما به درستی تعلق دارید
right in there it's not that they could
درست در آنجا اینطور نیست که آنها بتوانند
be you yeah it could be you and that for
باشی بله می تواند تو باشی و آن برای
some reason that really helps me the the
دلایلی که واقعاً به من کمک می کند
little details sure the like visualizing
جزئیات کوچک مطمئناً مانند تجسم است
is
است
most of them are almost a little bit
اکثر آنها تقریباً کمی هستند
funny
خنده دار
like the the focusing on the funniness
مانند تمرکز بر سرگرمی
it's the the mundaneness of it
این روزمرگی آن است
uh helps me a lot and all the people
اوه خیلی به من و همه مردم کمک می کند
that have done great things they're just
که کارهای بزرگی انجام داده اند
human too
انسان نیز
correct and i think a lot of people
درست است و من فکر می کنم بسیاری از مردم
overestimate who others are right and
دست بالا گرفتن حق با دیگران و
don't
نکن
and and sell themselves too short yeah
و خود را خیلی کوتاه می فروشند بله
because at the end of the day everybody
زیرا در پایان روز همه
started
آغاز شده
like everybody else really i mean we did
مثل بقیه واقعاً منظورم این است که ما انجام دادیم
you know we were all infants we couldn't
میدونی همه ما بچه بودیم که نمیتونستیم
walk we couldn't talk we couldn't do
راه رفتن نمی توانستیم صحبت کنیم نمی توانستیم انجام دهیم
anything we learned along the way but
هر چیزی که در طول راه یاد گرفتیم اما
and i think that's the one thing that i
و من فکر می کنم این تنها چیزی است که من
realized is that
متوجه شد که
and i tell this to to my athletes but i
و من این را به ورزشکارانم می گویم اما من
also tell it to my recreational students
همچنین آن را به دانش آموزان تفریحی من بگویید
nobody is better than you are nobody
هیچکس بهتر از تو نیست هیچکس
unless you allow them to be
مگر اینکه به آنها اجازه بدهید
right if you really want something to
درست است اگر واقعاً چیزی را می خواهید
happen then like map the plan
اتفاق می افتد و سپس مانند نقشه نقشه
believe in yourself decide and no
خودت را باور کن تصمیم بگیر و نه
full out you're going to fail a lot
به طور کامل شکست خواهید خورد
you're going to get beat down you're
شما در حال رفتن به ضرب و شتم پایین شما هستند
going to have losses you're going to
زیان هایی خواهید داشت
have struggles like and i think that's
مبارزاتی مانند و من فکر می کنم که این است
the one thing with social media today is
تنها چیزی که امروزه در رسانه های اجتماعی وجود دارد این است
that
که
everybody sees everybody succeed nobody
همه می بینند همه موفق می شوند هیچکس
posts the picture when they're on the
عکس را زمانی که روی آن هستند پست می کند
ground in failure losing like nobody
زمین در شکست مانند هیچ کس از دست دادن
nobody sees when you broke your arm and
هیچ کس نمی بیند وقتی دستت را شکستی و
you had to go through rehab you know
میدونی مجبور شدی دوره توانبخشی رو طی کنی
whatever it is like had your injuries
هر چه هست جراحات شما بوده است
and you're on your couch watching tv and
و شما روی مبل خود هستید و تلویزیون تماشا می کنید
you were suffering and you were like
تو رنج می کشیدی و مثل این بودی
everybody has really really dark bad
همه واقعاً بد تاریک دارند
moments in their life and defeats and
لحظات زندگی و شکست و
losses and suffrage
ضرر و حق رای
and
و
it's only at the end after they've
آن را تنها در پایان پس از آنها
recovered from all of that they've
از همه چیزهایی که داشتند بهبود یافتند
reclined up the mountain and they've
روی کوه تکیه زدند
gone to the pinnacle that you see them
رفته به اوج که آنها را می بینید
on social media with the metal
در شبکه های اجتماعی با فلز
right but everybody else
درسته ولی بقیه
like struggles and was human and
مانند مبارزات و انسان بود و
failed many many times and
بارها شکست خورد و
you know
میدونی
convincing yourself that you're capable
خودتان را متقاعد کنید که توانایی دارید
i think is the first start with
فکر می کنم اولین شروع با
everything do you need people in your
همه چیز شما به افراد نیاز دارید
life that
زندگی که
believe in you or should
به تو ایمان دارم یا باید
most of it come from within yourself
بیشتر آن از درون خودتان می آید
i think most of it has to come in from
من فکر می کنم بیشتر آن باید از آن وارد شود
from it it certainly helps but it has to
از آن قطعا کمک می کند، اما باید
come from you
از تو می آیند
first you have to be driven like other
ابتدا باید مانند دیگران رانده شوید
people can help you
مردم می توانند به شما کمک کنند
define where you want to go and help you
مشخص کنید که کجا می خواهید بروید و به شما کمک کنید
get there and encourage you and can
به آنجا برسم و شما را تشویق کنید و می توانید
support you and you know whether it's
از شما حمایت می کند و می دانید که آیا اینطور است
resource wise or with connections and
منابع عاقلانه یا با ارتباطات و
like they can help with that path but
مثل اینکه می توانند در آن مسیر کمک کنند اما
that that first part has to come from
که قسمت اول باید از آن بیاید
you it has to be your passion your
شما باید اشتیاق شما باشد
desire your
آرزوی شما
it's your commitment to yourself you're
این تعهد شما به خودتان است
the one that's going to ultimately make
یکی که در نهایت می شود
all the sacrifices to do it so you ha it
تمام فداکاری برای انجام آن، بنابراین شما آن را داشته باشید
has to be your decision not your parents
باید تصمیم شما باشد نه والدینتان
not your spouse's something that you're
همسر شما چیزی نیست که شما هستید
really motivated to do
واقعا انگیزه برای انجام دادن
let me ask you about travis kayla and
بگذارید در مورد تراویس کایلا و
maybe a few of the other athletes you've
شاید چند تا از ورزشکاران دیگری که دارید
been involved with so first travis
با اولین تراویس درگیر شد
travis stevens
تراویس استیونز
olympic silver medalist
دارنده مدال نقره المپیک
three-time olympian
سه دوره المپیک
2008 2012 2016.
2008 2012 2016.
what makes travis stevens great what
چه چیزی تراویس استیونز را عالی می کند
makes him so successful what makes him
چیزی که او را بسیار موفق می کند
unique in your mind as an athlete
در ذهن شما به عنوان یک ورزشکار منحصر به فرد است
through all the hardship he had to
با تمام سختی هایی که داشت
overcome
غلبه بر
[Music]
[موسیقی]
through his uh weird looking say inagi
از طریق ظاهر عجیبش ایناگی را بگو
that uh eventually worked out nicely
که اوه در نهایت به خوبی کار کرد
to the the full richness of his
به غنای کامل او
personality in the context of all the
شخصیت در زمینه همه
other great athletes you've coached what
ورزشکاران بزرگ دیگری که شما مربیگری کرده اید
makes him special
او را خاص می کند
his fight
مبارزه او
travis has fight and you know the first
تراویس مبارزه کرده است و شما اولی را می دانید
time i ever saw travis stevens was in
زمانی که دیدم تراویس استیونز در آن حضور داشت
like recognized him maybe i had seen him
من او را شناختم شاید من او را دیده بودم
before as a younger boy or something but
قبلا به عنوان یک پسر کوچکتر یا چیزی دیگر اما
like actually recognized him as
مانند در واقع او را به عنوان شناخته شده است
i brought a group of young kids to italy
من یک گروه از بچه های جوان را به ایتالیا آوردم
for a competition in a training camp and
برای مسابقه در یک کمپ تمرینی و
it was this program called u23 elite and
این برنامه به نام u23 elite و بود
i picked hand-picked 20 kids
من 20 بچه را دست انتخاب کردم
to go to this event and it was the first
برای رفتن به این رویداد و این اولین بود
time i coached uh an international team
زمانی که مربی یک تیم بین المللی بودم
and i had never seen travis fight before
و من تا به حال مبارزه تراویس را ندیده بودم
compete train anything and during this
مسابقه هر چیزی و در طول این
competition
رقابت
you know he's an 81 kilo player i think
فکر می کنم می دانید او یک بازیکن 81 کیلویی است
he was maybe like 18 years old um
او شاید 18 ساله بود
17 18 years old and
17 18 ساله و
it was a really hard european event and
این یک رویداد اروپایی واقعا سخت بود و
i think travis won three matches and he
فکر می کنم تراویس سه مسابقه برد و او
lost two
دو را از دست داد
but what stood out the most to me was
اما چیزی که بیش از همه برای من برجسته بود این بود
like
پسندیدن
the fight he had in him
دعوا که در او داشت
he was scrapping every fight like he
مثل خودش هر دعوا را کنار می گذاشت
scrapped hard like he wanted to win more
مثل اینکه می‌خواست بیشتر برنده شود، به سختی کنار رفت
than any of them right he didn't win but
بیش از هر یک از آنها درست است که او برنده نشد اما
he wanted to win more and i and i
او می خواست بیشتر برنده شود و من و من
noticed that right away and then i also
بلافاصله متوجه آن شدم و سپس من نیز
noticed that after he lost his second
متوجه شد که بعد از اینکه دوم خود را از دست داد
match and he was eliminated from the
مسابقه و از دور مسابقات حذف شد
tournament i saw how disappointed he was
مسابقات دیدم که چقدر ناامید شد
in himself
در خودش
like he actually thought he was supposed
همانطور که او در واقع فکر می کرد که قرار است
to beat those people even though he was
برای کتک زدن آن مردم حتی اگر او بود
like 17
مثل 17
right he's fighting against grown men
درست است که او با مردان بالغ مبارزه می کند
that are you know a high level judo much
که شما جودوی سطح بالا را زیاد می شناسید
higher than he was and i said to him i
بالاتر از او بود و به او گفتم من
said hey son like
گفت هی پسرم مثل
don't worry man you got a long career
نگران نباش مرد، شغل طولانی داری
ahead of you like i'm glad you're
جلوتر از شما مثل اینکه خوشحالم که هستید
disappointed but there's so many things
ناامید شدم اما چیزهای زیادی وجود دارد
you don't know and so many skills you
شما نمی دانید و مهارت های زیادی دارید
don't have the fact that you were able
این واقعیت را ندارید که توانستید
to hold your own and scrap like that
برای نگه داشتن خود و ضایعات مانند آن
like you've got a good future and i
مثل اینکه تو آینده خوبی داری و من
remember calling my friend jason morris
به یاد داشته باشید که به دوستم جیسون موریس زنگ زدم
after that tournament and i said hey man
بعد از آن مسابقات و من گفتم هی مرد
do you ever hear this kid travis stevens
آیا تا به حال این بچه تراویس استیونز را شنیده اید؟
he says no why i said man that kid's got
او می گوید نه چرا گفتم مرد آن بچه دارد
some fighting him right and i said that
بعضی ها درست با او دعوا کردند و من این را گفتم
i said that to jason at the time i said
من آن موقع به جیسون گفتم
that kid's got some fight in him man
آن بچه در او دعوا شده است
he's pretty talented you know and that's
او بسیار با استعداد است شما می دانید و این است
how it started
چگونه شروع شد
um
ام
but so i saw that i meant when he was
اما دیدم که منظورم زمانی بود که او بود
young but the other thing was
جوان اما چیز دیگر بود
travis like there's not there's no such
تراویس انگار وجود ندارد، چنین چیزی وجود ندارد
thing as hard work to that guy
کاری که برای آن مرد سخت است
if you tell him to put his head through
اگر به او بگویید سرش را از بین ببرد
the wall and help and that's how he wins
دیوار و کمک و اینگونه برنده می شود
he'll go put his head through the wall
او می رود سرش را از دیوار می برد
he'll do whatever it takes
او هر کاری که لازم باشد انجام خواهد داد
for him to do
برای او انجام دهد
to achieve success
برای رسیدن به موفقیت
and he hates
و او متنفر است
failure
شکست
more than he likes winning 100
بیشتر از آن که دوست دارد 100 برنده شود
he always has he punishes himself when
او همیشه وقتی خودش را تنبیه می کند
he doesn't do well he makes himself work
او خوب کار نمی کند خودش را به کار می اندازد
harder he goes and you know
او سخت تر می رود و شما می دانید
just
فقط
abuses himself when he doesn't when he
از خودش سوء استفاده می کند در حالی که این کار را نمی کند
doesn't succeed because he's so
موفق نمی شود زیرا او چنین است
heartbroken and disappointed in himself
دل شکسته و ناامید از خودش
so
بنابراین
that's a trait that i think all of the
این یک ویژگی است که من فکر می کنم همه از آن است
athletes that i work with
ورزشکارانی که با آنها کار می کنم
like closely though they all had that
از نزدیک اگرچه همه آنها این را داشتند
same trait they hated losing more than
همان خصلتی که از از دست دادن بیشتر از آن متنفر بودند
anything they would they would break
هر چیزی را که می خواستند می شکنند
their arm they'd fall on their head you
بازویشان روی سرشان می افتاد تو
know they'd rather get hit by a car than
بدانند که آنها ترجیح می دهند با ماشین برخورد کنند تا اینکه
lose a judo tournament yeah you know and
از دست دادن یک تورنمنت جودو بله می دانید و
then and as a result then they all had
سپس و در نتیجه پس از آن همه آنها داشتند
fight and they all were willing to train
مبارزه کردند و همه آنها حاضر به تمرین بودند
they were willing to listen and they
آنها مایل به گوش دادن بودند و آنها
would do anything for victory you know
میدونی برای پیروزی هر کاری میکنی
within you know within the rules i'm not
در درون شما می دانید در قوانین من نیستم
talking about taking drugs or anything
صحبت در مورد مصرف مواد مخدر یا هر چیز دیگری
like that but they would
مانند آن اما آنها این کار را انجام می دهند
they'd give a hundred percent of
صد در صد می دادند
themselves
خودشان
for victory and
برای پیروزی و
you know travis was somebody that when
میدونی که تراویس کسی بود که اون موقع
he was down he found a way to do to get
او پایین بود او راهی برای به دست آوردن پیدا کرد
better doing something else if he
اگر او کار دیگری انجام دهد بهتر است
couldn't do standing that's when he
در آن زمان او نمی توانست بایستد
started jiu jitsu he couldn't go on his
جیو جیتسو را شروع کرد و نتوانست به آن ادامه دهد
feet anymore he couldn't stand up and
پاهایش دیگر نمی توانست بایستد و
train i might as well go learn jiu jitsu
شاید من هم بروم جیو جیتسو یاد بگیرم
and get good on the ground right because
و درست روی زمین خوب شوید زیرا
i can you know so he always found a way
من می توانم بدانی پس او همیشه راهی پیدا می کند
no matter what obstacle was in his way
مهم نیست چه مانعی بر سر راهش بود
he just went around it
او فقط دور آن رفت
so what about the
پس چه در مورد
interesting to get your perspective
برای دریافت دیدگاه شما جالب است
because i know travis's perspective is
چون می دانم دیدگاه تراویس این است
the
را
just the number of injuries
فقط تعداد مصدومان
like what do you make of the
مانند آنچه شما را از
perseverance through all the injuries he
پشتکار از طریق تمام صدمات او
had to overcome specifically like you
باید به طور خاص مانند شما غلبه می کرد
just observing this creature that you've
فقط با مشاهده این موجودی که دارید
coached
مربی شده است
i mean he seems to not see the injuries
منظورم این است که به نظر می رسد او آسیب دیدگی را نمی بیند
as a problem he's just like just like
به عنوان یک مشکل او درست مثل درست مثل
you said head through the wall it's like
گفتی از دیوار سر بزن انگار
what like when i when we were talking
وقتی صحبت می کردیم چه حالی داشتم
about injuries
در مورد جراحات
he kind of he doesn't even see the
او به نوعی او حتی آن را نمی بیند
injuries themselves as the problem
صدمات خود را به عنوان مشکل
because he thinks that the injuries you
زیرا او فکر می کند که به شما آسیب می رساند
know you heal back stronger
میدونی که قوی تر برمیگردی
i forget the exact quote but he said
من نقل قول دقیق را فراموش کردم اما او گفت
like
پسندیدن
my body is is now less injury prone than
بدن من در حال حاضر کمتر مستعد آسیب است
most of
بیشتر
anyone else because i've already broken
هر کس دیگری چون من قبلا شکسته ام
i've broken everything and it's just
من همه چیز را شکسته ام و این فقط است
growing back stronger
قوی تر شدن دوباره
like because i asked them something like
لایک کنید چون از آنها چیزی شبیه به آن پرسیدم
do you regret sort of pushing your body
آیا از فشار دادن بدن خود پشیمان هستید؟
to
به
all of those places that resulted in
همه آن مکان هایی که منجر به
those injuries
آن صدمات
he was his response was like no i'm
او پاسخ او بود مانند نه من هستم
stronger now
اکنون قوی تر
so i don't know if that's justification
بنابراین من نمی دانم که آیا این توجیه است یا خیر
but that certainly describes a mindset
اما این قطعا یک طرز فکر را توصیف می کند
that yeah head through the wall
که آره از دیوار عبور کن
that doesn't uh it's almost not
اینطور نیست، تقریباً اینطور نیست
dramatic like look i got this injury
دراماتیک مانند نگاه من این آسیب دیدگی
it's so i'm so like brave and special
بنابراین من بسیار شجاع و خاص هستم
for overcoming this injury he's just
برای غلبه بر این مصدومیت او فقط
he's just that's part of the job and he
او فقط این بخشی از کار است و او
gets the job done
کار را انجام می دهد
but like that job evolves a lot of
اما مانند آن شغل بسیار پیشرفت می کند
injuries one of the talks i gave travis
یکی از صحبت هایی که به تراویس دادم آسیب دید
and that team at that at that particular
و آن تیم در آن خاص
tournament was at the very beginning of
مسابقات در همان آغاز بود
the camp after the tournament i said to
اردوی بعد از مسابقات گفتم به
them listen
آنها گوش می دهند
my vision i shared my vision with them i
من دیدگاهم را با آنها به اشتراک گذاشتم
said my vision is
گفت دید من است
you know in seven years because that was
شما می دانید که در هفت سال به دلیل این بود
2005. i said in seven years i want to
2005. گفتم هفت سال دیگر می خواهم
have a u.s team
یک تیم ایالات متحده داشته باشید
that steps on the mat that is ready to
که بر روی تشکی که آماده است پا می گذارد
kick ass
لگد زدن
and in order to get there all of you
و به منظور رسیدن به آنجا همه شما
guys can be a part of this team and part
بچه ها می توانند بخشی از این تیم و بخشی باشند
of this process but in order to get
از این فرآیند اما به منظور به دست آوردن
there you guys have to be the first ones
در آنجا شما بچه ها باید اولین نفر باشید
to practice you have to be the last ones
برای تمرین باید آخرین نفر باشید
to leave because we have to work harder
ترک کنیم چون باید بیشتر کار کنیم
than the rest of the world because we're
نسبت به بقیه دنیا چون ما هستیم
up against all odds i said i am sick of
در مقابل همه ی شانس ها گفتم که حالم به هم می خورد
america being a laughing stock of judo
آمریکا محل خنده جودو است
and being the first round easy match
و اولین مسابقه آسان دور اول بودن
warm-up for everybody else
گرم کردن برای بقیه
i said if you get injured you're not
گفتم اگر مجروح شوی نیستی
going to be on the side with with you
با شما طرف خواهم بود
know with a ice bag on taking off rounds
با کیسه یخ در هنگام برخاستن راند بشناسید
and then get back on the mat the next
و بعد دوباره روی تشک برگردید
day and tell me you're okay if you can
روز و اگر می توانید به من بگویید که خوب هستید
train the next day you can train today
تمرین روز بعد شما می توانید امروز تمرین کنید
so there's no injury the only time
بنابراین تنها بار هیچ آسیبی وجود ندارد
you're leaving this dojo is if the
اگر این دوجو را ترک می کنید
ambulance has to take you out of here
آمبولانس باید شما را از اینجا خارج کند
you know i and i do think subliminally
شما می دانید که من و من به صورت ناخودآگاه فکر می کنیم
travis bought into that message and
تراویس آن پیام را خرید و
heard that message then he said if i'm
آن پیام را شنید بعد گفت اگر هستم
going to be a champion that's the way
قهرمان شدن این راه است
i'm going to do it and he did and he
من می خواهم آن را انجام دهم و او انجام داد و او
embodied it he lived it man there were
آن را تجسم بخشید او آن را زندگی کرد مرد وجود داشت
many times in europe where i said dude
بارها در اروپا که گفتم رفیق
just tape it up go go off to the side
فقط آن را بچسبانید و به کنار بروید
just take the day off like take the rest
فقط مثل بقیه روز را مرخصی بگیرید
of the day off you're beat up you can't
از روز تعطیلی که کتک می خورید نمی توانید
do it he says no i'm going to tape it up
این کار را انجام بده او می گوید نه، من آن را با نوار ضبط می کنم
i'm going to tell you no
من به شما می گویم نه
you don't need to right now and he said
فعلا نیازی نیست و گفت
no sensei i'm doing it i'm you know
نه حسی، من این کار را انجام می دهم، شما می دانید
the ambulance isn't taking me out it's
آمبولانس مرا بیرون نمی آورد
just just my wrist it's just my ankle
فقط مچ دستم، فقط مچ پام است
it's just my it's just my ankle you know
این فقط من است، فقط مچ پای من است
i love it
عاشقشم
yeah what about the so the other really
بله در مورد آن پس دیگر واقعا
big thing is you comment on a little bit
نکته مهم این است که شما کمی در مورد آن نظر می دهید
is the weight cut
کاهش وزن است
so early in his career he was 81 kg
بنابراین اوایل کارش 81 کیلوگرم بود
and that was presumably not so difficult
و این احتمالاً چندان دشوار نبود
but later in his career
اما بعدها در حرفه خود
his 81 kg and it's becoming more and
او 81 کیلوگرم است و دارد بیشتر می شود و
more difficult so
سخت تر است
that's that's the other thing with him
این چیز دیگری با او است
is uh so i've known a lot of
پس من خیلی چیزها را می شناسم
really really tough people at the
واقعاً افراد سختگیر در
highest levels broken by the weight cut
بالاترین سطوح با کاهش وزن شکسته شد
like that can break the toughest minds
چنین چیزی می تواند سرسخت ترین ذهن ها را بشکند
and it doesn't seem to have broken him
و به نظر نمی رسد که او را شکسته است
and he's delivered on it often
و او اغلب آن را تحویل می دهد
on like insane way cuts
مانند برش های دیوانه کننده
so um
پس اوم
just as a coach what do you think about
فقط به عنوان یک مربی در مورد چه چیزی فکر می کنید
his particular his mind and the
خاص او ذهن خود و
challenge of the way cut
چالش راه برش
it was part of his process it was part
بخشی از فرآیند او بود
of his way of getting ready for battle
روش او برای آماده شدن برای نبرد
suffering yeah it really was and if i'm
رنج آره واقعا اینطور بود و اگر هستم
going to suffer this much then i'm going
اینقدر زجر میکشم بعد میرم
to make my opponents pay yeah for all
تا مخالفانم را وادار به پرداخت بله برای همه کنم
the suffering that i went through to get
رنجی که برای گرفتنش کشیدم
here yeah that was his mindset
در اینجا بله این طرز فکر او بود
um
ام
later on in his career you're right like
بعداً در حرفه او درست می گویید
a lot of times travis he would never
بسیاری از اوقات تراویس او هرگز
step on a scale
روی یک ترازو قدم بگذار
you know until he got to the tournament
می دانید تا زمانی که او به مسابقات نرسید
you know and even when he'd get to the
می دانید و حتی زمانی که او به آن می رسد
tournament
مسابقات
like he'd weigh like 90 kilos he'd show
او نشان می دهد که وزن او حدود 90 کیلوگرم است
up at the tournament nine kilos over
در مسابقات 9 کیلو بالاتر
i'm like you have to but i never it was
من مثل شما هستم اما هرگز اینطور نبودم
just an expectation of making weight
فقط یک انتظار برای افزایش وزن
not making weight was never an option
وزن نکردن هرگز یک گزینه نبود
for any of our athletes and travis knew
برای هر یک از ورزشکاران و تراویس ما می دانستند
it and he said
آن را و او گفت
as a professional my job is to make
به عنوان یک حرفه ای کار من ساختن است
weight if i don't make weight he you
وزن اگر من وزن او را شما
know he he was never going to allow that
بداند که او هرگز این اجازه را نخواهد داد
to happen and he was never going to
اتفاق افتاد و او هرگز قرار نبود
allow us to come to him and say hey
اجازه بده پیشش بیاییم و هی بگوییم
i told you you know because he
بهت گفتم میدونی چون اون
losing wasn't an option making a weight
از دست دادن یک گزینه برای افزایش وزن نبود
wasn't not making weight was not an
وزن نداشتن بود
option for him ever either but you know
گزینه برای او همیشه یا اما شما می دانید
a lot of times he wouldn't even
خیلی وقت ها حتی این کار را نمی کرد
he'd be nine kilos over on the plane
او در هواپیما 9 کیلو شده بود
going over to the tournament and have to
رفتن به مسابقات و باید
make weight three days later you know
وزن خود را سه روز بعد می دانید
and he didn't break 86 kilos
و 86 کیلو نشکست
until the day before the tournament like
تا روز قبل از مسابقات مانند
he had five kilos over the day before
روز قبل پنج کیلو وزن داشت
that was his way but he would do
این راه او بود، اما او انجام می داد
three workouts you know wake up in the
سه تمرینی که می دانید در آن بیدار می شوند
morning work out then he'd eat then he'd
صبح ورزش کنید و بعد غذا بخورد
work out in the afternoon then he'd eat
بعدازظهر ورزش کن و بعد غذا بخورد
again then he'd work out again at night
دوباره پس از آن او دوباره در شب تمرین می کرد
and then he'd reward himself hey i
و سپس او به خود پاداش می دهد هی من
worked out three times today he'd go
امروز سه بار تمرین کرد او می رفت
have a you know a mountain dew yeah you
یک شبنم کوه را می شناسید بله شما
know or chocolate bar you know and then
می دانید یا شکلات می دانید و سپس
he's next morning he's uh you know back
او صبح روز بعد است او اوه شما می دانید بازگشت
up to 87 and he would never touch weight
تا 87 و او هرگز وزن را لمس نمی کرد
until the morning of lance that that's a
تا صبح لنس که یک
when he that he wasn't on weight for
وقتی او که برایش وزن نداشت
more than like five minutes
بیش از پنج دقیقه
his process would break a lot of people
روند او باعث شکست بسیاری از مردم خواهد شد
so the fact that he got the job done is
بنابراین این واقعیت که او کار را انجام داده است
not just the job done but every single
نه فقط کار انجام شده بلکه تک تک
time he got the job done and i made
زمانی که او کار را انجام داد و من انجام دادم
those athletes fight
آن ورزشکاران می جنگند
we would fight in paris we would do a
ما در پاریس می جنگیدیم
camp for a week double session camp for
اردو برای یک هفته دو جلسه اردو برای
a week
یک هفته
he'd be seven kilos over have to fight
او هفت کیلو شده بود باید بجنگد
the next weekend
آخر هفته آینده
we're talking two or three days later
ما دو سه روز بعد با هم صحبت می کنیم
you know so not only did he make the
شما می دانید پس نه تنها او آن را ساخته است
weight but he did a grueling training
وزن اما او یک تمرین طاقت فرسا انجام داد
camp twice a day and and then cut weight
روزی دو بار کمپ بزنید و سپس وزن خود را کاهش دهید
and then fought again then did another
و بعد دوباره دعوا کرد و بعد دیگری کرد
camp for a week in double session
اردو به مدت یک هفته در دو جلسه
training camp and then fought on the
اردوگاه آموزشی و سپس در جنگید
third weekend in a row and our athletes
سومین آخر هفته متوالی و ورزشکاران ما
went through hell you know all of our
از طریق جهنم رفت شما همه ما را می شناسید
athletes went through hell because on
ورزشکاران از جهنم گذشتند زیرا در
the tour
تور
around the world they fought in every
در سراسر جهان آنها در هر جنگیدند
event they did every camp they fought in
هر اردویی را که در آن جنگیدند انجام دادند
every event
هر رویداد
whereas most of the other teams like
در حالی که اکثر تیم های دیگر دوست دارند
japan comes in and fights in paris then
ژاپن می آید و در پاریس می جنگد
they go home you know they maybe do a
آنها به خانه می روند شما می دانید که آنها ممکن است انجام دهند
camp for three days then they go home
سه روز اردو بزنند و بعد به خانه بروند
they don't stay in europe for four or
آنها چهار یا چهار در اروپا نمی مانند
five weeks straight and fighting every
پنج هفته متوالی و هر بار مبارزه
tournament and when you get to germany
مسابقات و زمانی که به آلمان می روید
the germans skip the french open they
آلمانی ها فرانسه را باز می کنند
skip the camp in france they're just
از کمپ در فرانسه بگذر، آنها فقط هستند
getting ready for germany our athletes
آماده شدن برای آلمان ورزشکاران ما
already had two competitions two
در حال حاضر دو مسابقه دو
training camps
اردوهای آموزشی
two three weight cuts now and then so
دو سه کاهش وزن در حال حاضر و پس از آن
they're not a hundred percent when they
آنها صد در صد نیستند
fight in germany but that's all part of
در آلمان بجنگید اما همه اینها بخشی از این است
the experience they need the training
تجربه ای که آنها به آموزش نیاز دارند
that they need that they don't get here
که آنها نیاز دارند که به اینجا نرسند
in the in in this country and all of
در این کشور و همه
those were just preparation for our
آنها فقط برای ما آماده بودند
world championships or our olympic games
مسابقات جهانی یا بازی های المپیک ما
so by the time our athletes got to those
بنابراین تا زمانی که ورزشکاران ما به آنها رسیدند
tournaments
مسابقات
they felt so strong so rested so like
آن‌ها احساس می‌کردند آنقدر قوی هستند که خیلی راحت هستند
man this guy
مرد این مرد
that felt like a monster in germany
که در آلمان شبیه یک هیولا بود
feels like nothing today
امروز چیزی نیست
because you're fully rested now you know
چون الان کاملا استراحت کردی میدونی
but part of the challenge is because the
اما بخشی از چالش به این دلیل است که
american team is smaller
تیم آمریکایی کوچکتر است
and more i mean just smaller
و بیشتر منظورم فقط کوچکتر است
is um
است ام
you know all the different places you go
شما همه جاهای مختلفی که می روید را می شناسید
for to do the weight cut to do the diet
برای انجام کاهش وزن برای انجام رژیم غذایی
to do the preparation or the recovery
برای انجام آماده سازی یا بهبودی
there's like that process changes
مثل این است که روند تغییر می کند
every time
هر زمان
so it's you're basically have to
بنابراین شما اساسا باید
improvise a lot oh yeah you show up to a
خیلی بداهه بگو آه بله شما به یک نشان می دهید
hotel
هتل
and how you do the weight cut you don't
و چگونه کاهش وزن را انجام نمی دهید
know and this is the different weather
بدانید و این آب و هوای متفاوت است
conditions it's not
شرایط این نیست
it's like um
مثل اوم
so what is it rocky versus drago right
پس صخره ای در مقابل اژدها درست است
right right so you don't have you have
درست است بنابراین شما ندارید
to just improvise and that that's also a
فقط بداهه گویی و این هم یک
fascinating part of the american judo
بخش جذاب جودوی آمریکایی
story which is like you have to
داستانی که انگار مجبوری
improvise more well
بهتر بداهه بداهه کن
i was funny because when i it was 1990
من خنده دار بودم چون وقتی سال 1990 بودم
and it was at the goodwill games
و در بازی های حسن نیت بود
right and we were it was a u.s olympic
درست بود و ما بودیم که المپیک آمریکا بود
committee type event and so we're on the
رویداد نوع کمیته و بنابراین ما در حال
bus with the the swim team
اتوبوس با تیم شنا
and it was me and jason morris on the
و من و جیسون موریس بودیم
american team and we're going to the
تیم آمریکایی و ما به سمت
judo competition but we're on the bus
مسابقه جودو اما ما در اتوبوس هستیم
with the swim team i'm sorry we're going
با تیم شنا متاسفم که می رویم
to the venue where we're staying you
به محلی که شما در آن اقامت داریم
know i remember being like by ourselves
میدونم یادمه مثل خودمون بودن
with no staff no no no manager no coach
بدون کادر نه نه مدیر نه مربی
we'll just buy ourselves going to fight
ما فقط خودمونو میخریم که بجنگیم
in russia right and uh
در روسیه درست است و اوه
and the swim team's on there with their
و تیم شنا با آنها در آنجا حضور دارند
full sweats and their staff and like
عرق کامل و کارکنان آنها و مانند
their managers and i i heard the lady
من و مدیران آنها خانم را شنیدیم
the girl go
دختر برو
oh sorry this is 1994 because it was in
اوه متاسفم این سال 1994 است زیرا در آن بود
st petersburg russia so
سنت پترزبورگ روسیه بنابراین
i heard the little girl on the team she
من صدای دختر بچه را در تیم شنیدم
goes up the coast she goes coach um
او از ساحل بالا می رود
do you think you can send the massage
آیا فکر می کنید می توانید ماساژ را ارسال کنید؟
therapist to my room at 10 a.m you know
می دانید که درمانگر ساعت 10 صبح به اتاق من می رود
i'm feeling kind of jet-lagged
من یه جورایی احساس جت لگ میکنم
i looked it i mean jason
من نگاه کردم منظورم جیسون است
we looked at it like
ما به آن نگاه کردیم
she
او
yeah wouldn't even have a staff like
بله حتی یک پرسنل مانند ندارد
what the hell is going on here you know
میدونی اینجا چه خبره
what a difference in yeah sporting you
چه تفاوتی در ورزش کردن با شما
know different sports within the same
ورزش های مختلف را در یکسان بدانند
country
کشور
you know and but that i mean not to
شما می دانید و اما منظورم این است که این کار را نکنید
romanticize things but that you do
چیزها را عاشقانه بسازید اما کاری که انجام می دهید
represent the spirit of the olympics
نشان دهنده روح المپیک است
when you're kind of
زمانی که شما نوعی
the the
را
improvisational nature of it because it
طبیعت بداهه آن به دلیل آن است
it is just you you and sometimes you and
فقط تو هستی و گاهی تو و
the coach and just
مربی و فقط
pure guts and
جرات پاک و
you against the world with no money the
شما در برابر جهان بدون پول
warrior spirit the warrior spirit
روح جنگجو روح جنگجو
how did it feel like when he after
چه حسی داشت وقتی بعد
being in two olympics beating some of
حضور در دو المپیک شکست دادن برخی از
the best people in the world
بهترین مردم دنیا
facing some of the best people in the
مواجهه با برخی از بهترین افراد در
world and
جهان و
just barely losing
فقط به سختی باخت
what did it feel like to you as a coach
چه حسی برای شما به عنوان مربی داشت؟
to see travis stevens win the silver
برای دیدن تراویس استیونز برنده نقره
medal
مدال
electric
برقی
uh like
اوه مانند
first of all in
اول از همه در
2012 in london
2012 در لندن
it was like it it felt like somebody
انگار انگار کسی بود
died i'm not gonna be i'm not gonna lie
مرده من نخواهم بود من دروغ نخواهم گفت
to you like the ole bishop match not no
به شما مانند اسقف اول مسابقه نه خیر
just seeing travis not finish on the
فقط می بینم که تراویس تمام نشده است
podium period
دوره سکو
you know
میدونی
in the only bishop match i thought he
در تنها مسابقه اسقف فکر کردم او
won regardless of who won and who lost
بدون توجه به اینکه چه کسی برنده شد و چه کسی شکست خورد، برد
he just left everything he had on that
او فقط هر چیزی را که داشت روی آن گذاشت
mat right 10 minutes of
حصیر راست 10 دقیقه از
probably a 20-something minute match but
احتمالا یک مسابقه 20 دقیقه ای اما
10 minutes of fighting actually right
10 دقیقه مبارزه در واقع درست است
he left everything he had he wanted to
او هر آنچه را که می خواست ترک کرد
be in the olympic finals he wanted to be
در فینال المپیک که می خواست حضور داشته باشد
olympic champion and when he didn't get
قهرمان المپیک و زمانی که نگرفت
that opportunity he lost everything he
اون فرصت همه چیو از دست داد
he drained himself he cried for 45
او خودش را تخلیه کرد و برای 45 گریه کرد
minutes straight
دقیقه مستقیم
i couldn't regroup them i couldn't get
من نتوانستم آنها را دوباره جمع کنم، نتوانستم آنها را بدست بیاورم
them up i said travis you've got to stop
آنها را بلند کردند من گفتم تراویس باید متوقف شوی
you're crying you've got to get off the
تو داری گریه میکنی باید پیاده بشی
floor we've got a bronze medal fight
ما یک مبارزه برای مدال برنز داریم
like
پسندیدن
if you don't recover you're not going to
اگر شما بهبود نمی یابند شما نمی خواهید
perform well and he just didn't care
عملکرد خوبی داشت و او اهمیتی نمی داد
like it was gold or nothing and so when
مثل اینکه طلا بود یا هیچ و پس کی
he walked out against the canadian boy
او در برابر پسر کانادایی بیرون آمد
he had beaten the canadian i think at
من فکر می کنم او کانادایی را شکست داده بود
that time he had beaten that canadian
اون وقت اون کانادایی رو کتک زده بود
every single time except for that bronze
هر بار به جز آن برنز
medal match but he just didn't have the
مسابقه مدال اما او آن را نداشت
fight in him anymore he left it all in
دیگر در او بجنگ، او همه چیز را در او رها کرد
the match in the bishop match so to see
مسابقه در مسابقه اسقف بنابراین برای دیدن
him come back with zero right we just
او با صفر برمی گردد
had a team where
تیمی داشت که در آن
his best friend marty malloy won a
بهترین دوستش مارتی مالوی برنده شد
bronze medal
مدال برنز
right
درست
then the day after travis fights kayla
سپس یک روز پس از مبارزه تراویس با کایلا
harrison goes and wins her first gold
هریسون می رود و اولین طلایش را می گیرد
medal right our first ever goal so we
مدال اولین هدف ما است، بنابراین ما
have a gold and a bronze he's his
یک طلا و یک برنز مال اوست
training partner wins a gold his best
شریک تمرینی بهترین طلا را کسب می کند
friend from growing up wins a bronze he
دوست از بزرگ شدن برنده برنز او
has nothing
هیچ چیز ندارد
right to see him for four years
حق دیدن او برای چهار سال
go through hell like literally like all
به معنای واقعی کلمه مثل همه از جهنم عبور کنید
of his injuries every training camp and
از مصدومیت های او هر کمپ تمرینی و
then forget the humiliation because
پس تحقیر را فراموش کن زیرا
every time any reporter ever came to my
هر بار که خبرنگاری به من مراجعه کرد
dojo they want to talk to kayla she's
دوجو آنها می خواهند با کایلا صحبت کنند
the olympic champion yeah who's this
قهرمان المپیک آره این کیه
travis guy yeah you know who is this guy
مرد تراویس آره میدونی این مرد کیه
you know so
شما می دانید
he didn't meddle you know he's not that
او دخالت نکرد می دانید که او این نیست
important and you know up until right
مهم است و شما تا درست می دانید
until you get to the right before the
تا قبل از اینکه به سمت راست برسید
olympics now they talk about he's an
المپیک اکنون در مورد او صحبت می کنند
olympian again and yeah but up until
دوباره المپیکی و بله اما تا این زمان
that point and then every little kid
آن نقطه و سپس هر بچه کوچک
see kayla's medal oh travis yeah you
مدال کایلا را ببین آه تراویس آره تو
went to the olympics where's your medal
به المپیک رفتی که مدال تو کجاست
how did you do you know it was i took
از کجا فهمیدی که من گرفتم
fifth i didn't place you know it's it's
پنجم من قرار ندادم که بدانی همین است
the lowest of low every day having that
کمترین پایین هر روز داشتن آن
constant reminder
یادآوری دائمی
so
بنابراین
four years later
چهار سال بعد
when that guy i mean
وقتی منظورم اون پسره
mentally he was ready
از نظر ذهنی آماده بود
physically
از نظر فیزیکی
he was ready that was the best and
او آماده بود که بهترین بود و
strongest travis stevens
قوی ترین تراویس استیونز
that i've ever seen and i've ever felt
که تا به حال دیده ام و احساس کرده ام
because i had to get on the mat and do
چون باید روی تشک می رفتم و انجام می دادم
some drills and stuff like that and like
چند دریل و چیزهایی از این قبیل و مانند آن
try to defend on bars and because we
سعی کنید روی میله ها دفاع کنید و چون ما
didn't have a lot of bodies in in rio
جسد زیادی در ریو نداشت
and i was like my god he's
و من مثل خدای من بودم که اوست
i said after one of the practices was
گفتم بعد از یکی از تمرینات
the strongest i've ever felt that guy
قوی ترینی که تا به حال اون مرد رو حس کردم
right before the competition so
درست قبل از مسابقه
physically was ready
از نظر بدنی آماده بود
mentally the morning of competition i
ذهنی صبح مسابقه من
said to travis i i looked him in the eye
به تراویس گفت من به چشمانش نگاه کردم
and i said you know we're ready to go
و من گفتم می دانی که ما برای رفتن آماده ایم
over to the venue i said are you ready
به محل برگزاری که گفتم آماده ای؟
today and he just looked at me like he
امروز و او فقط مثل خودش به من نگاه کرد
goes
می رود
i am going to shock the world today
من امروز دنیا را شوکه خواهم کرد
i'm going to shock the world today and i
من امروز دنیا را شوکه خواهم کرد و من
said all right great let's go right so
گفت باشه عالیه بریم درست
we go to the venue
به محل برگزاری می رویم
and um
و ام
every other athlete was just
هر ورزشکار دیگری عادل بود
like nervously like doing repetitions of
مثل عصبی مثل انجام تکرار
uchi comeys you could see like sweat
کامی های اوچی که می توانستید مانند عرق ببینید
coming out you could see like all this
بیرون آمدن شما می توانید همه اینها را ببینید
nervous energy going through their body
انرژی عصبی از بدن آنها عبور می کند
and here comes travis stevens he's got
و اینجا می آید که تراویس استیونز او را دارد
these big goofy headphones on
این هدفون بزرگ مسخره
he's got a tank top that says usa on it
او یک تانک دارد که روی آن نوشته USa
he's got the swim trunks that say usa
او تنه شنا دارد که روی آن نوشته می شود USa
like that have shiny letters that glow
مانند آن حروف براقی دارند که می درخشند
in the dark yeah and and he's like and
در تاریکی آره و او مانند و
this is in the middle of the judo hall
این وسط سالن جودو است
where all these athletes are warming up
جایی که همه این ورزشکاران در حال گرم کردن هستند
for their first match
برای اولین مسابقه خود
he's like dancing around like doing this
او مثل رقصیدن در اطراف مانند انجام این کار است
loose warm-up like almost like
گرم کردن شل تقریباً شبیه
a little kid at an amusement park whose
یک بچه کوچک در یک شهربازی که
dad said yeah go play you know
بابا گفت آره برو بازی کن میدونی
and it was like he had waited four years
و انگار چهار سال صبر کرده بود
for that moment he was so relaxed yeah
برای آن لحظه او خیلی آرام بود بله
so focused so relaxed and couldn't wait
خیلی متمرکز و آرام و نمی‌توانستم صبر کنم
it was like a cage tiger like if you
مثل یک ببر قفسی بود مثل شما
like coming out of the chute to go step
مثل بیرون آمدن از چاه برای رفتن به پله
on to the the mat
روی تشک
was like this tiger that you were just
مثل این ببر بودی
letting out of the cage and he just go
از قفس رها می شود و او فقط می رود
like now is your time to go fight and
مثل الان وقت توست که بروی بجنگی و
that's what he did that whole day and
این کاری است که او تمام روز انجام داد و
like
پسندیدن
when he beat turkish villain in the in
وقتی یک شرور ترک را در داخل کتک زد
the semis and choked them out and won
نیمه تمام شد و آنها را خفه کرد و پیروز شد
that fight
آن مبارزه
like there's nobody with the exception
مثل اینکه هیچ کس به استثنای وجود ندارد
of maybe
از شاید
the guys in the america team there was
بچه های تیم آمریکا آنجا بودند
nobody in that stadium that expected
هیچ کس در آن استادیوم انتظارش را نداشت
travis to beat him yeah nobody yeah like
تراویس او را شکست دهد بله هیچ کس بله دوست ندارد
you know he had smashed travis i don't
شما می دانید که او تراویس را شکسته بود، من نمی دانم
know how many times before that free
می دانم چند بار قبل از آن رایگان
phone like in the first minute even it
تلفن مانند در دقیقه اول حتی آن را
wasn't even a fight right and and
حتی دعوا هم درست نبود و و
it was great game plan he's the world
این یک برنامه بازی عالی بود او جهان است
number one at the time too
شماره یک در آن زمان نیز
world number one at the time uh world
شماره یک جهان در آن زمان اوه دنیا
champion
قهرمان
carried the flag for the georgian
پرچم گرجستان را حمل کرد
federation walking into the games
فدراسیون وارد بازی ها می شود
uh
اوه
most dominant 90 81 kilo player in that
غالب ترین بازیکن 90 81 کیلویی در آن
weight class for you know quite some
کلاس وزن برای شما کاملا می دانید
time and
زمان و
man we just had his number and travis
ما فقط شماره و تراویس او را داشتیم
was ready to go you know it was so cool
آماده رفتن بود میدونی خیلی باحال بود
it was so awesome we were i mean we had
خیلی عالی بود ما بودیم یعنی داشتیم
already won kayla had already won her
کایلا قبلاً او را برده بود
second goal
گل دوم
right the way the the
درست راه
the event went and
رویداد رفت و
travis winning that was like icing on
برنده شدن تراویس که مثل بستنی بود
the cake for our team that was the best
کیکی برای تیم ما که بهترین بود
performance we've ever had in history
عملکردی که ما تا به حال در تاریخ داشته ایم
it's awesome so you mentioned kayla
عالی است پس به کایلا اشاره کردید
she is
او است
one of if not the greatest american
یکی از اگر نگوییم بزرگترین آمریکایی
judoka ever
جودوکار همیشه
uh two-time gold medalist
اوه برنده دو مدال طلا
2010 world champion 2010 first senior
قهرمان جهان 2010 سال 2010 بزرگسالان اول
worlds senior worlds
جهان های ارشد جهان
what makes
چه چیزی را می سازد
kayla special what makes her so great
کایلا خاص چیزی که او را بسیار عالی می کند
what made this champion
چه چیزی این را قهرمان کرد
it's a combination of of
این ترکیبی از
a lot of things
خیلی چیزها
one was obviously kayla's mental
یکی از آنها به وضوح ذهنی کایلا بود
toughness right to overcome what she
حق سرسختی برای غلبه بر آنچه او
overcame
غلبه کرد
you know this is a girl who
می دانید این دختری است که
you know let
شما می دانید اجازه دهید
let's i don't say forget about the
اجازه دهید من نمی گویم در مورد را فراموش کرده ام
sexual abuse but the the fact that she
سوء استفاده جنسی اما این واقعیت که او
had to go through that in life and and
باید از طریق آن در زندگی و و
learned how to compartmentalize that and
یاد گرفت که چگونه آن را تقسیم بندی کند و
keep that off as a separate part of her
آن را به عنوان بخشی جداگانه از او نگه دارید
brain you know and forget about it and
مغز شما را می شناسید و آن را فراموش می کنید و
move on
حرکت کن
that took an incredible team to help her
که تیمی باورنکردنی برای کمک به او نیاز داشت
do that and my dad was a huge part of
این کار را انجام دهید و پدرم نقش مهمی در آن داشت
her accomplishing that so for people who
او این کار را برای افرادی که
don't know we should comment and say
نمی دانم باید نظر بدهیم و بگوییم
that kayla had to go through trauma
که کایلا باید از طریق تروما بگذرد
in her earlier life
در زندگی قبلی اش
through sexual abuse and had to overcome
از طریق سوء استفاده جنسی و مجبور به غلبه بر
that through the whole process of
که در طول کل فرآیند
of becoming a champion as well right
قهرمان شدن هم درسته
because she had zero self-esteem zero
چون عزت نفسش صفر بود
self-worth she was the lowest of lows
او کمترین ارزش خود را داشت
and and
و و
um
ام
you know didn't even want to be on this
میدونی که حتی نمیخواستی در این مورد باشی
earth right so she she was
زمین درست است پس او بود
traumatized obviously for
به وضوح برای
and getting her the right help and
و گرفتن کمک درست از او و
surrounding her with the right people
اطرافش با افراد مناسب
who could help her
چه کسی می تواند به او کمک کند
get through that and and be by her side
از آن عبور کن و کنارش باش
as she's getting through that and
همانطور که او در حال عبور از آن است و
letting her know and reaffirming that
به او اطلاع دهید و مجدداً آن را تأیید کنید
she's doing the right thing and she made
او کار درست را انجام می دهد و او موفق شد
the right decision and she should have
تصمیم درست و او باید داشته باشد
zero guilt and
صفر گناه و
you know this doesn't define her it
می دانید که این او را تعریف نمی کند
happened to her but it doesn't define
برای او اتفاق افتاده است اما تعریف نمی کند
her what defines her is what she does
آنچه او را تعریف می کند همان کاری است که انجام می دهد
from now on and then rebuilding that
از این به بعد و سپس بازسازی آن
person to become who she became i think
من فکر می کنم فردی که تبدیل به کسی شود
the mental toughness is is a big part of
سرسختی ذهنی بخش بزرگی از آن است
it her her mind um
این ذهن اوست
but then
اما پس از آن
as an athlete
به عنوان یک ورزشکار
you know she's a lot like travis
شما می دانید که او بسیار شبیه تراویس است
you know she's she's a warrior she's a
شما می دانید که او یک جنگجو است
fighter you know my dad always jokes
جنگنده میدونی بابام همیشه شوخی میکنه
with her you know
با او می دانید
he says you're a workhorse you're not a
او می گوید تو یک اسب کار هستی و نیستی
thoroughbred we're not going to treat
اصیل ما قرار نیست درمان کنیم
you like a thoroughbred right you're a
شما یک نژاد اصیل را دوست دارید
workhorse so you're going to work and
اسب کار پس می روی سر کار و
the way you're going to get bigger and
راهی که قرار است بزرگتر شوید و
stronger is you're going to work harder
قوی تر این است که سخت تر کار کنید
and you're going to keep you know and
و شما می خواهید شما را آگاه نگه دارید و
she came to us when she was only 15. so
او زمانی که تنها 15 سال داشت پیش ما آمد. بنابراین
at that time we got her with a really
در آن زمان ما او را با یک واقعا
good strength and conditioning coach we
ما مربی قدرت و آمادگی خوبی داریم
did all the core olympic style lifting
تمام تمرینات اصلی لیفتینگ المپیک را انجام داد
like as her body was developing
مثل زمانی که بدنش در حال رشد بود
she was getting stronger every single
او هر لحظه قوی تر می شد
day and then you know she had the luxury
روز و سپس شما می دانید که او لوکس بود
of being on the mat with
از روی تشک بودن با
at the time i was still young enough to
در آن زمان من هنوز به اندازه کافی جوان بودم
train and be on the mat and i was around
تمرین کنید و روی تشک باشید و من در اطراف بودم
her weight class and travis was able to
کلاس وزن او و تراویس توانست
train with her and all we had all the
با او و تمام چیزهایی که ما داشتیم تمرین کنید
top u.s athletes at the time
برترین ورزشکاران ایالات متحده در آن زمان
training here at my school so she got
اینجا در مدرسه من آموزش می بیند، بنابراین او موفق شد
the benefit of all the best guys to
به نفع همه بهترین بچه ها به
train within the country
قطار در داخل کشور
you know and and her doing all of those
شما می دانید و او همه اینها را انجام می دهد
rounds
دور
you know night in week
میدونی شب در هفته
night every night every week every year
شب هر شب هر هفته هر سال
compiled with the best you know highest
با بهترین هایی که بالاترین می دانید گردآوری شده است
level she could as a girl
سطح او به عنوان یک دختر
she got the strength she got the
او قدرتی را که به دست آورد به دست آورد
technique she got the and then she had
تکنیکی که او به دست آورد و سپس داشت
the coaching on top of it with my dad
مربیگری در بالای آن با پدرم
being on her as you know working her out
همانطور که می دانید او را کار کنید
and you know having the
و شما می دانید که
the wherewithal to develop a strategy
امکاناتی برای توسعه یک استراتژی
and a plan for her because when she
و یک برنامه برای او زیرا زمانی که او
first came here
اول اومد اینجا
she competed at 63 kilos which is 138
او در وزن 63 کیلوگرم که 138 کیلوگرم است شرکت کرد
pounds
پوند
at the time
به هنگام
ronda was ronda rousey was also training
ronda was ronda rousey هم در حال تمرین بود
here and she was 70 kilos
اینجا و او 70 کیلو بود
so if kayla was struggling making 63 so
پس اگر کایلا برای ساختن 63 مشکل داشت
the only way to obviously the only way
تنها راه به وضوح تنها راه
to still compete is to move up but my
هنوز هم رقابت کردن، حرکت به سمت بالا است اما من
dad said well if you move up then you're
بابا گفت خوب اگر بالا رفتی پس هستی
in rhonda's weight so let's skip that
در وزن روندا، پس از آن بگذریم
weight and you're going to go to 78
وزن و شما به 78 می روید
kilos and he told her listen you're
کیلو و او به او گفت گوش کن تو هستی
gonna go up two eight classes
دو تا هشت کلاس میرم
she looked at him and was like that's
او به او نگاه کرد و همینطور بود
172 pounds and he goes well i don't care
172 پوند و او خوب می شود برای من مهم نیست
like you're already struggling making
مثل اینکه در حال حاضر در حال ساختن هستید
138 you weigh 150 what's the difference
138 شما 150 وزن دارید چه تفاوتی دارد
we put 20 pounds on go to 170. so that's
ما 20 پوند روی 170 گذاشتیم. پس اینطور است
why she jumped two weights because she
چرا او دو وزنه پرید زیرا او
passed rhonda
از روندا گذشت
she went to the weight above so she
او به وزن بالا رفت تا او
could make the national team and she had
می توانست به تیم ملی بپیوندد و او موفق شد
a chance to go to the olympics and and
فرصتی برای رفتن به المپیک و و
all that because we envisioned ronda
همه اینها به این دلیل است که ما روندا را تصور می کردیم
staying around until 2012. and that's
ماندن در اطراف تا سال 2012. و این
also like a long-term vision because you
همچنین یک چشم انداز بلند مدت را دوست دارم زیرا شما
kind of grow into that body then over
به نوعی به آن بدن تبدیل می شود و سپس به پایان می رسد
time correct so you can dominate you can
زمان درست است تا بتوانید بر شما مسلط شوید
learn what it's like in that weight
یاد بگیرید که در آن وزن چگونه است
class you can learn to dominate that
کلاس شما می توانید یاد بگیرید که بر آن مسلط شوید
weight classic excel and then dominate
وزن کلاسیک اکسل و سپس تسلط
people that cut weight too hard too long
افرادی که وزن خود را به مدت طولانی کاهش می دهند
they forget about technique because
آنها تکنیک را فراموش می کنند زیرا
they're only worried about losing weight
آنها فقط نگران کاهش وزن هستند
they're always tired in training they
آنها همیشه در تمرین آنها خسته هستند
don't give 100 effort they're not
100 تلاش نکنید آنها نیستند
getting better she now is just focused
بهتر شدن او اکنون فقط متمرکز است
on getting better at judo you know and
در مورد بهتر شدن در جودو می دانید و
getting bigger getting stronger getting
بزرگ شدن قوی تر شدن
more powerful so i think giving her that
قوی تر است، بنابراین فکر می کنم آن را به او بدهم
purpose and that that was a great call
هدف و این یک تماس عالی بود
what are some memorable or maybe the
چه چیزهایی به یاد ماندنی یا شاید
most memorable moment kayla harrison
به یاد ماندنی ترین لحظه کایلا هریسون
moment to you as her coach
لحظه ای به شما به عنوان مربی او
not the most perhaps let's say
نه بیشتر شاید اجازه دهید بگوییم
what are some memorable moments
چند لحظه به یاد ماندنی
everybody hears the good ones right so
همه خوب ها را درست می شنوند
everybody knows she won the war she won
همه می دانند که او در جنگی که برنده شد پیروز شد
the world championships in tokyo in 2012
مسابقات جهانی توکیو در سال 2012
in 2010 she was our two-time olympic
در سال 2010 او دو بار در المپیک ما بود
champion in 2012 2016. i'll never forget
قهرمان 2012 2016. هرگز فراموش نخواهم کرد
those moments right because they're
آن لحظات درست است، زیرا آنها هستند
historic
تاریخی
one of the
یکی از
biggest moments that i like sharing this
بزرگترین لحظاتی که دوست دارم این را به اشتراک بگذارم
story with everybody is that
داستان با همه این است که
in 2010 in january
در سال 2010 در ژانویه
kayla was still a developing athlete and
کایلا هنوز یک ورزشکار در حال توسعه بود
we had a local tournament in new york
ما یک تورنمنت محلی در نیویورک داشتیم
it was in brooklyn new york was called
آن را در بروکلین نیویورک نامیده می شد
the starrett cup
جام استاررت
and i knew that at that tournament that
و من می دانستم که در آن مسابقات که
two of the canadian girls they were like
دو تا از دختران کانادایی که آنها بودند
ranked 15th or 20th in the world they
آنها در رتبه 15 یا 20 جهان قرار گرفتند
weren't superstars but they were tough
سوپراستار نبودند اما سرسخت بودند
players
بازیکنان
both of them i knew were going to be at
هر دوی آنها می دانستم که قرار است در آنها باشند
that tournament so i said kayla we're
آن تورنمنت بنابراین من گفتم کایلا ما هستیم
going to go to this tournament you're
قرار است به این مسابقات بروید
going to compete against the canadian
برای رقابت با کانادایی
girls get some good experience you know
شما می دانید دختران تجربه خوبی کسب می کنند
figure out what you need to work on and
بفهمید که باید روی چه چیزی کار کنید و
then we'll go home and work on some
سپس ما به خانه می رویم و روی تعدادی کار می کنیم
stuff
چیز
well she went to the tournament there
خوب او به مسابقات آنجا رفت
was only three girls in the weight her
وزن او فقط سه دختر بود
and the two canadians
و دو کانادایی
at that tournament
در آن تورنمنت
she lost both fights
او هر دو مبارزه را باخت
right so this is january 2010.
درست است پس این ژانویه 2010 است.
she lost both matches you know she was
او هر دو مسابقه را باخت
competitive but certainly things she
رقابتی اما مطمئناً او چیزهایی است
needed to work on it was good you know
باید روی آن کار شود خوب بود می دانید
development thing for her and for us it
چیز توسعه برای او و برای ما آن است
also opened her mind to say oh man you
همچنین ذهن او را باز کرد تا بگوید اوه مرد تو
know because she was already a
بدانید زیرا او قبلا یک بود
a junior world champion
قهرمان نوجوانان جهان
at the time but so now there's another
در آن زمان اما اکنون دیگری وجود دارد
level this is a senior level right you
سطح این یک سطح ارشد حق شما است
got to go up another level and here's
باید یک سطح دیگر بالا برود و اینجاست
two girls that aren't even medalists
دو دختر که حتی مدال آور هم نیستند
that are beating you so now there's more
که شما را شکست می دهند، بنابراین اکنون موارد بیشتری وجود دارد
work to be done
کاری که باید انجام شود
and so i like telling that story because
و بنابراین من دوست دارم آن داستان را تعریف کنم زیرا
everybody sees the champions and the
همه قهرمانان و قهرمانان را می بینند
greatest moments they don't see them
بهترین لحظاتی که آنها آنها را نمی بینند
when they have bad days and could you
زمانی که آنها روزهای بدی دارند و شما می توانید
imagine being you know oh and two
تصور کنید که می دانید آه و دو
you feel like you feel like a failure
احساس می کنید شکست خورده اید
right
درست
but
ولی
ten months later
ده ماه بعد
it was tokyo 2010. she went from owen to
توکیو 2010 بود. او از اوون به
at starrett new york
در استاررت نیویورک
to world champion 2010 in the motherland
قهرمان جهان 2010 در سرزمین مادری
in japan yeah
در ژاپن بله
i mean that's an amazing turnaround
منظورم این است که یک چرخش شگفت انگیز است
and that's only possible if you
و این فقط در صورتی امکان پذیر است که شما
put the losses in their proper context
زیان ها را در چارچوب مناسب خود قرار دهید
you don't let it destroy you mentally
شما اجازه ندهید که شما را از نظر ذهنی نابود کند
you just keep moving forward correct
شما فقط درست به جلو حرکت کنید
this is so funny uh so you were there
این خیلی خنده دار است پس تو آنجا بودی
2010 at the stair cup was travis there
2010 در جام پله تراویس آنجا بود
yeah i made all those we fought at every
آره من همه ی اونایی رو ساختم که باهاشون جنگیدیم
loc like the mentality of our team was
مثل ذهنیت تیم ما بود
no tournament is beneath us
هیچ تورنمنتی زیر دست ما نیست
if our goal is to go to the olympics in
اگر هدف ما رفتن به المپیک است
the worlds and win
دنیاها و پیروز شدن
there's no tournament that's beneath us
هیچ تورنمنتی در زیر ما وجود ندارد
we're going to get experience we're
ما قصد داریم تجربه ای بدست آوریم
going to fight we're going to learn
با رفتن به جنگ ما یاد خواهیم گرفت
we're going to compete we're going to
ما به رقابت خواهیم پرداخت
get better
بهتر شدن
you know
میدونی
i actually just as a funny little con
من در واقع فقط به عنوان یک کلاهبردار کوچک خنده دار
side i was there i competed really this
طرف من آنجا بودم واقعاً در این مسابقه شرکت کردم
is one of the earlier tournaments like
یکی از مسابقات قبلی است مانند
the beginner division oh no i actually
بخش مبتدی اوه نه من در واقع
did black belt division too
تقسیم کمربند سیاه را نیز انجام داد
that was one of the actual yeah i
این یکی از واقعیات بله من بود
remember that
به یاد بیاور
that's when it was so early that i
اون موقع خیلی زود بود که من
thought
فکر
like i was also really strong at that
مثل اینکه من هم در آن واقعا قوی بودم
time just like physically like
زمان درست مثل فیزیکی
powerlifting stuff so i thought like it
چیزهای پاورلیفتینگ پس فکر کردم دوستش دارم
would be good experience
تجربه خوبی خواهد بود
uh to also do uh black belt division and
اوه همچنین تقسیم بندی کمربند مشکی و
remember
یاد آوردن
it must have been actually travis's
باید در واقع مال تراویس بوده باشد
division which is funny uh
تقسیم بندی که خنده دار است
uh there's legere brothers
اوه برادران لگر هستند
harry and gary they are super they're
هری و گری آنها فوق العاده هستند
super good and they're super dominant
فوق العاده خوب و آنها فوق العاده غالب هستند
but i think travis faced one of them
اما فکر می کنم تراویس با یکی از آنها روبرو شد
and beat them
و آنها را کتک زد
um i i don't know i just remembered uh
اوم من نمی دانم فقط یادم آمد اوه
it's funny how there's just like these
خنده دار است که چگونه چنین چیزی وجود دارد
little roads that later
جاده های کوچکی که بعدا
reconnect right uh but yeah there's some
درست دوباره وصل شوید، اما بله تعدادی وجود دارد
incredible people there
افراد باورنکردنی آنجا
and it i saw obviously the positive
و من به وضوح مثبت دیدم
things and it's interesting that kayla's
چیزها و جالب است که کایلا است
story was also intersecting there and
داستان نیز در آنجا تلاقی می کرد و
that was one of the lower points for her
این یکی از نکات پایین برای او بود
another story i like to to share is that
داستان دیگری که دوست دارم به اشتراک بگذارم این است
you have to know your athletes right and
شما باید ورزشکاران خود را به درستی بشناسید و
you have to you know really get to know
شما باید بدانید که واقعاً بدانید
their psychological what they're
روانی آنها چیست
thinking psychologically mentally what's
از نظر روانی فکر کردن به چه چیزی است
going through their head another
از سر آنها می گذرد
story was in in tokyo it was
داستان در توکیو بود
the tokyo grand slam
گرند اسلم توکیو
so we had
بنابراین ما داشتیم
had kayla face off against almost all
تقریباً با همه کایلا روبرو شد
the top girls in her in her division she
دختران برتر او در بخش خود او
had beaten everybody going into the 2016
در سال 2016 همه را شکست داده بود
olympics but at the 2015
المپیک اما در سال 2015
tokyo grand slam
گرند اسلم توکیو
there was a girl from japan
دختری از ژاپن بود
that she hadn't fought in a long time
که او مدت زیادی نجنگیده بود
and she lost to the girl last time she
و آخرین بار به دختر باخت
she fought her so it was something we
او با او جنگید پس این چیزی بود که ما به آن دست پیدا کردیم
wanted her to beat this girl going into
از او می خواست که این دختر را کتک بزند
the olympics so that she knew she could
المپیک تا او بداند که می تواند
beat everybody
همه را بزن
and it was a first-round match
و یک مسابقه دور اول بود
and
و
it was gonna be tough for kayla right it
برای کایلا سخت بود
was gonna be a really hard fight and
واقعا مبارزه سختی بود و
um she had won a bunch of tournaments in
او در یک سری مسابقات برنده شده بود
a row leading up to that so her
یک ردیف منتهی به آن بنابراین او
confidence was really high but at the
اعتماد به نفس واقعا بالا بود اما در
same time
همان زمان
she didn't think she needed this fight
او فکر نمی کرد که به این مبارزه نیاز داشته باشد
and she showed up to the tournament and
و او در مسابقات حاضر شد و
she said
او گفت
i don't think i can fight today i've got
فکر نمی کنم بتوانم امروز مبارزه کنم
a stinger in my neck you know i've got a
یک نیش در گردنم می دانی که من دارم
stinger coming down my neck and i'm kind
نیش از گردنم پایین می آید و من مهربانم
of sore and
از درد و
she didn't tell us she went and told the
او به ما نگفت که رفت و به او گفت
trainer she walked around she's holding
مربی ای که او در دست داشت راه می رفت
her neck and me and my dad were like
گردن او و من و بابام مثل هم بودیم
what's up with her i don't know
چه خبره من نمیدونم
and then so
و پس از آن
like maybe she doesn't want to fight
مثل اینکه شاید او نمی خواهد دعوا کند
today i don't know right so
امروز درست نمی دانم پس
all of a sudden the trainer comes up to
یکدفعه مربی به سراغش می آید
us and she didn't come to us the trainer
ما و او نزد ما مربی نیامد
came to us you know i really don't think
اومدی پیش ما میدونی واقعا فکر نمیکنم
it's a good idea that kayla fight today
این ایده خوبی است که امروز کایلا مبارزه کند
i mean we looked at him and like
یعنی ما به او نگاه کردیم و دوست داشتیم
well your opinion doesn't really matter
خوب نظر شما واقعا مهم نیست
does it okay
آیا خوب است
what's up with her yeah oh she has this
چه خبره آره اوه اینو داره
thing in her neck it's like a pinched
چیزی در گردن او مانند نیشگون گرفتن است
nerve and there's this and then
اعصاب و این و بعد وجود دارد
we talked i said
صحبت کردیم گفتم
is there a risk of her getting injured
آیا خطر مجروح شدن او وجود دارد؟
like is this pain or is this risk that
مثل این درد است یا این خطر است
she's going to get injured and she's
او قرار است مجروح شود و او
going to set her back like long time in
قرار است او را مثل مدتها به عقب برگرداند
her career
شغل او
she says no she's not going to get
او می گوید نه او نمی خواهد
injured it's just a pinched nerve a
زخمی شده فقط یک عصب فشرده است
little pain she's going to have to deal
درد کمی که او باید تحمل کند
with like okay well can you fix the pain
با مثل خوب می توانید درد را برطرف کنید
he says yeah i can do this and that and
او می گوید بله من می توانم این و آن را انجام دهم و
i can give her a shot and the pain will
من می توانم به او شات بزنم و درد او را برطرف کند
go away
گمشو
okay then do that
باشه پس اینکارو بکن
and so kayla kayla comes up she goes
و بنابراین کایلا کایلا بالا می آید و می رود
didn't the trainer talk to you he said
او گفت مربی با شما صحبت نکرد
yeah he talked to us well he said i
آره با ما خوب صحبت کرد گفت من
can't fight
نمی تواند مبارزه کند
i know but we already talked to the
میدونم ولی قبلا باهاش ​​صحبت کردیم
trainer and
مربی و
i love it he said you're good to go yeah
من آن را دوست دارم، او گفت تو خوب هستی که بروی
she looked at us like
او به ما نگاه کرد
and then we had to talk to her and say
و بعد مجبور شدیم با او صحبت کنیم و بگوییم
listen
گوش بده
you're not injured you're in pain
شما زخمی نیستید درد دارید
because we just came from a camp i said
چون به تازگی از یک کمپ آمده ایم
you're in pain but here's the deal we
تو درد می کشی، اما معامله ما اینجاست
want you to fight this girl why don't
می خوام با این دختر بجنگی چرا نکنی
you go out there and beat this girl
تو برو بیرون و این دختر را کتک بزنی
period i don't care i want to know that
دوره من اهمیتی نمی دهم می خواهم آن را بدانم
you can beat this girl this is why we
شما می توانید این دختر را شکست دهید به همین دلیل ما
came this is our last hard tournament
آمد این آخرین تورنمنت سخت ماست
before the olympic games
قبل از بازی های المپیک
this is what you what we want from you
این همان چیزی است که ما از شما می خواهیم
and lo and behold she understood she
و ببینید او او را درک کرد
they gave her a quick shot the rest of
بقیه شات را سریع به او زدند
the world thought we were crazy making
دنیا فکر می کرد ما دیوانه می سازیم
her compete yeah and then she went out
او مسابقه داد و سپس او بیرون رفت
there
آنجا
she fought
او جنگید
didn't even know she was injured no you
حتی نمیدونستم اون مجروح شده نه تو
know what i mean she just went out there
می دانم منظورم چیست که او همین الان بیرون رفت
she fought the tournament she beat the
او در مسابقاتی که شکست داد مبارزه کرد
japanese girl she ended up going through
دختر ژاپنی که در نهایت از آن عبور کرد
the whole tournament she took a gold
در کل مسابقات او یک طلا گرفت
medal
مدال
she won the event
او برنده این رویداد شد
it turned out to be a great confidence
معلوم شد که یک اعتماد به نفس بزرگ است
builder and
سازنده و
it it yeah
آن را بله
uh and that kind of sets you up for all
اوه و این شما را برای همه آماده می کند
the chaos that can happen at the olympic
هرج و مرجی که می تواند در المپیک رخ دهد
games and it tells you if you can beat
بازی ها و به شما می گوید که آیا می توانید شکست دهید
these girls when you're not 100 yeah and
این دخترا وقتی 100 نیستی آره و
you're not at your best you're
شما در بهترین حالت خود نیستید
physically beat mentally beat
ضرب و شتم فیزیکی ضرب و شتم روحی
imagine what you're going to do when
تصور کنید چه زمانی قرار است انجام دهید
you're fresh well when she was going to
وقتی او می‌رفت، حال شما خوب است
the olympic games there's a lot she had
بازی های المپیک در آنجا چیزهای زیادی داشت
the mental game
بازی ذهنی
down down down there wasn't a girl in
پایین، دختری نبود
that division that thought that could be
آن تقسیم بندی که فکر می کرد می تواند باشد
kayla going into those games not a one
کایلا وارد آن بازی ها نمی شود
they just looked at her and went no not
فقط به او نگاه کردند و رفتند نه
happening yeah
اتفاق می افتد بله
that's great i mean she's a great
این عالی است منظورم این است که او عالی است
olympic champion two-time olympic
قهرمان المپیک دو دوره المپیک
champion but there is uh
قهرمان اما وجود دارد
there is something that she's commented
چیزی است که او نظر داده است
on which is
که روی آن است
she's suffered or
او رنج کشیده یا
went through depression after winning
پس از پیروزی دچار افسردگی شد
her second olympic gold
دومین طلای المپیک او
why do you think this happens
به نظر شما چرا این اتفاق می افتد
you often hear stories of great
شما اغلب داستان های بزرگ را می شنوید
champions
قهرمانان
becoming depressed after the olympics
بعد از المپیک افسرده شدن
there's a lack of purpose afterwards
بعد از آن بی هدفی وجود دارد
right because you've done
درست است زیرا شما انجام داده اید
in life what you set out to do you've
در زندگی آنچه را که قصد انجام آن را دارید انجام داده اید
had a goal every day you woke up you
هر روز که بیدارت میکردی یه هدف داشتم
knew what your purpose was you knew what
میدونستی هدفت چی بود میدونستی چیه
your you know what your day looked like
شما می دانید که روز شما چگونه بود
you knew why you were doing that and all
می دانستی چرا این کار و همه چیز را انجام می دهی
of a sudden you won and you got all the
ناگهان برنده شدی و همه چیز را به دست آوردی
fame and you're all happy and it
شهرت و شما همه خوشحال هستید و آن را
but then you wake up and you go
ولی بعد بیدار میشی و میری
now what i don't have a next and and
حالا چیزی که من و و بعدی ندارم
also because there was nothing for her
همچنین به این دلیل که چیزی برای او وجود نداشت
there was no
وجود نداشت
there was no path set out for kayla that
هیچ راهی برای کایلا تعیین نشده بود
said okay we're gonna you know you're
گفت باشه ما می دانیم که هستی
gonna become an ambassador a global
سفیر جهانی می شود
ambassador of judo
سفیر جودو
you know the ijf is going to help pay a
شما می دانید که ijf به پرداخت یک کمک می کند
salary the the usa judo is going to give
حقوقی که جودوی آمریکا قرار است بدهد
you a salary here's what we want you to
حقوق شما این چیزی است که ما از شما می خواهیم
go teach children we want you to go be
برو به بچه ها یاد بده ما میخواهیم که باشی
an ambassador for women we're going to
سفیری برای زنان که می رویم
fly around and you know whatever it is
به اطراف پرواز کن و می دانی هر چه هست
we're going to give you a job and here's
ما به شما شغل می دهیم و اینجاست
what you're going to do you know if
می‌دانی چه می‌خواهی بکن
you'd like to take it there was nothing
شما می خواهید آن را بردارید هیچ چیز وجود ندارد
for her like i remember doing the
برای او مثل من به یاد دارم انجام آن
interview at the olympics with her
مصاحبه در المپیک با او
and they said are you going to compete
و گفتند می‌خواهی مسابقه بدهی؟
in the next olympics and i said no like
در المپیک بعدی و من گفتم نه لایک
why she already two-time gold medalist
چرا او در حال حاضر دو مدال طلا
what does three-time gold medalist do
دارنده سه مدال طلا چه می کند
for her nothing right it doesn't
برای او هیچ چیز درست نیست
motivate her to do it again
به او انگیزه دهید تا دوباره این کار را انجام دهد
they said are you doing mma i said no
گفتند ماما انجام می دهی من گفتم نه
why would she do on me that's ridiculous
چرا او این کار را با من مسخره می کند
like she doesn't need mma she should be
مثل اینکه او به mma نیاز ندارد باید باشد
able to make a living off of what she's
بتواند از آنچه که هست امرار معاش کند
accomplished in this sport for the rest
در این ورزش برای بقیه انجام شده است
of her life yes but what happens is and
از زندگی او بله اما اتفاقی که می افتد این است و
what most people don't understand is
چیزی که اکثر مردم نمی فهمند این است
once you say i'm retired i'm no longer
وقتی گفتی من بازنشسته شدم دیگر نیستم
competing in the in the sport of judo
رقابت در ورزش جودو
you don't get a salary from usa judo
شما از جودوی آمریکا حقوق نمی گیرید
anymore which she was getting
دیگر چیزی که او به دست می آورد
i think she got like 72 000 a year from
من فکر می کنم او حدود 72000 در سال از
from usa judo at the time
از جودوی آمریکا در آن زمان
you don't get
شما نمی گیرید
a stipend from the olympic committee
کمک هزینه از کمیته المپیک
anymore goes away
دیگر می رود
your sponsor like the new york athletic
اسپانسر شما مانند ورزشکاران نیویورک است
club was a great sponsor for her for all
باشگاه اسپانسر بزرگی برای او برای همه بود
those years in fact she could have never
آن سالها در واقع او هرگز نمی توانست
been the athlete she became without the
ورزشکاری بود که بدون آن شد
support of the nyc because i talked to
حمایت از nyc چون من صحبت کردم
them when she was 15 i said hey i got a
وقتی او 15 ساله بود به آنها گفتم هی من گرفتم
girl that's really good
دختر واقعا خوبه
someday like if you invest in her now
روزی مثل اگر الان روی او سرمایه گذاری کنی
i promise you she'll pay back for you
من به شما قول می دهم که او برای شما جبران خواهد کرد
and they said and i remember the day she
و آنها گفتند و من روز او را به یاد دارم
won the olympic gold i called the guy up
طلای المپیک را بردم و به آن پسر زنگ زدم
and said hey i told you
و گفت هی بهت گفتم
so but you know they can no longer give
بنابراین، اما شما می دانید که آنها دیگر نمی توانند بدهند
you stipends because you're not
شما حقوق می گیرید چون نیستید
competing and representing them anymore
رقابت و نماینده آنها دیگر
so that goes away
به طوری که از بین می رود
um all of your sponsorships and all of
امم همه حمایت های شما و همه
your money that you would make from your
پول خود را که از خود به دست می آورید
tv commercials or whatever that didn't
تبلیغات تلویزیونی یا هر چیز دیگری که نبود
happen for her after the olympics
بعد از المپیک برای او اتفاق می افتد
because judo is an obscure sport right
زیرا جودو یک ورزش مبهم است
so she didn't have any opportunities for
بنابراین او هیچ فرصتی برای آن نداشت
that
که
at the end of the day she has no no
در پایان روز او هیچ ندارد
revenue coming in how do you live you
درآمد شما چگونه زندگی می کنید
get a bonus of 25 grand from the olympic
25 گرند از المپیک جایزه بگیرید
committee or whatever for for winning a
کمیته یا هر چیز دیگری برای برنده شدن a
gold but aside from that you're not
طلا، اما جدا از آن شما نیستید
going to live on that money so no
با آن پول زندگی خواهم کرد پس نه
purpose no goal right what am i going to
هدف هیچ هدفی درست نیست من به سمت چه می روم
wake up and do tomorrow i don't know so
بیدار شو و فردا انجام بده، نمی دانم
she has no direction and at the same
او هیچ جهتی ندارد و در عین حال
then at the same time she has no money
سپس در همان زمان او پول ندارد
coming in
وارد شدن
so everything shuts off so now it's like
بنابراین همه چیز خاموش می شود، بنابراین اکنون مانند آن است
where do you turn what do you do
کجا رو میزنی چیکار میکنی
you know and that leads to
شما می دانید و این منجر به
being depressed because yeah even though
افسرده بودن چون بله
i've accomplished all this stuff
من تمام این چیزها را انجام داده ام
i'm kind of lost in life like what's
من به نوعی در زندگی گم شده ام
next for me
بعدی برای من
and i guess you just have to ride that
و من حدس می زنم شما فقط باید سوار آن شوید
out because
بیرون به دلیل
when you're a great human being great
وقتی انسان بزرگی هستی عالی
champion
قهرمان
life has a way of
زندگی راهی دارد
helping you find a way right i mean she
کمک به شما برای پیدا کردن راه درست منظورم او است
she's in mixed martial arts now but she
او در حال حاضر در هنرهای رزمی ترکیبی است اما او
has a lot of stuff going on right
خیلی چیزها درست پیش میره
well her kids she she adopted her her
خوب بچه هایش او او را به فرزندی قبول کرد
sister's kids so she's their legal
بچه های خواهر پس او قانونی است
guardian now so that is her purpose
نگهبان در حال حاضر پس هدف او این است
right raising raising these kids and
حق تربیت این بچه ها و
making them part of her family and
آنها را بخشی از خانواده خود می کند و
um she's fortunate enough that she has
اوم به اندازه کافی خوش شانس است که دارد
enough money that she can do that and
پول کافی که او بتواند این کار را انجام دهد و
she can give them a good life you know
او می تواند به آنها زندگی خوبی بدهد
i'm going to ask you to start some
من از شما می خواهم که شروع کنید
trouble but i heard that she said
مشکل اما شنیدم که او گفت
somewhere that she can beat khabib
جایی که بتواند خبیب را شکست دهد
nurmagomedov in judo
نورماگومدوف در جودو
what do you think
شما چی فکر میکنید
to be honest with you i mean i don't
راستش را بخواهم، یعنی اینطور نیست
know what level of judoka yeah i don't
می‌دانم چه سطحی از جودوکار دارم، بله، من نمی‌دانم
know i don't know what level he's but i
می دانم نمی دانم او در چه سطحی است اما من
do know that
بدان که
that russian system respects judo
سیستم روسیه به جودو احترام می گذارد
immensely what i will tell you is this
چیزی که من به شما خواهم گفت این است
i trained with kayla and i was an
من با کایلا تمرین کردم و یک
olympic medalist and a world champion in
دارنده مدال المپیک و قهرمان جهان در
judo
جودو
and granted i was older when i trained
و اعتراف کردم که وقتی تمرین کردم بزرگتر بودم
with her but you have to go as a man you
با او اما شما باید به عنوان یک مرد بروید
have to go 100
باید 100 بره
or she will smash you yeah as a man and
یا او شما را به عنوان یک مرد شکست خواهد داد و
i could tell you that if khabib
من می توانم به شما بگویم که اگر خبیب
doesn't do a lot of just judo it doesn't
جودو زیادی انجام نمی دهد، این کار را نمی کند
like you know
همانطور که می دانید
gripping and doesn't understand like if
چنگ زدن و نمی فهمد مثل اگر
he's you know if he can throw that's one
او می دانید که آیا او می تواند آن را پرتاب کند
thing
چیز
but if he doesn't really understand you
اما اگر او واقعاً شما را درک نمی کند
at a high level
در سطح بالا
she will throw him she would beat him in
او را می اندازد و او را می زند
a match in a judo contest not in a mixed
یک مسابقه در یک مسابقه جودو نه در یک مسابقه مختلط
martial arts contest not in a wrestling
مسابقه هنرهای رزمی نه در کشتی
contest not in a submission contest in a
مسابقه نه در مسابقه ارسال در الف
pure judo match where he cannot grab
مسابقه جودوی خالص که در آن نمی تواند چنگ بزند
legs
پاها
and he has to grip up and just throw
و او باید دستش را بگیرد و فقط پرتاب کند
i'd put my money on kayla
من پولم را روی کایلا می گذاشتم
unless he's you know and if he could go
مگر اینکه او شما را بشناسید و اگر می توانست برود
placed in the nationals in russia he
او در ملی پوشان روسیه قرار گرفت
would beat her but if he's not at that
او را کتک می زد، اما اگر او در این کار نباشد
level of judo he's more like a brown
سطح جودو او بیشتر شبیه یک قهوه ای است
belt or he's not
کمربند یا او نیست
he's not a high level judo player she
او جودوی سطح بالایی نیست
will win i saw her
برنده خواهد شد من او را دیدم
take some of our best juniors in this
برخی از بهترین نوجوانان خود را در این زمینه انتخاب کنید
country
کشور
some of the some of the um
برخی از برخی از ام
guys that went and won our meddled in
بچه هایی که رفتند و ما را بردند، مداخله کردند
our senior nationals
ملی پوشان ارشد ما
i've seen her smash all of them in judo
من دیده ام که او در جودو همه آنها را شکست
now she's not going to do that to a
حالا او این کار را با a
travis stevens she's not going to do
تراویس استیونز او این کار را نمی کند
that you know to a
که می دانید به الف
to a senior national champion you know
به قهرمان ملی بزرگسالان که می شناسید
or olympian in our sport but she will go
یا المپیکی در ورزش ما اما او خواهد رفت
toe-to-toe with
پنجه به پا با
every other male if black belts are not
هر مرد دیگری اگر کمربند مشکی نباشد
speaking of khabib and russia um
صحبت از خبیب و روسیه ام
vladimir putin
ولادیمیر پوتین
i don't know if you have heard of him
نمیدانم نام او را شنیده اید یا نه
he's the president of russia but he's
او رئیس جمهور روسیه است اما او است
also judoka yes have you gotten a chance
همچنین جودوکار بله آیا شانسی کسب کرده اید
to uh see him do judo what do you think
برای دیدن او در حال جودو چه فکر می کنید
about his judo if you were to and so i
در مورد جودوی او اگر بودی و بنابراین من
i'm actually really good friends with
من واقعاً با آنها دوست هستم
the the russian federation uh
فدراسیون روسیه اوه
the the guy in charge is izio gamba he's
مرد مسئول ایزیو گامبا است
an italian he's a mastermind behind
یک ایتالیایی که او مغز متفکر پشت سرش است
their success of the 2012 and 2016
موفقیت آنها در سال های 2012 و 2016
olympic teams
تیم های المپیک
2020 he suffered from leukemia blood
2020 او از سرطان خون رنج می برد
cancer so he wasn't part of their 2020
سرطان، بنابراین او بخشی از 2020 آنها نبود
program but he was part of 2012 2016.
برنامه اما او بخشی از 2012 2016 بود.
that whole national the olympic team in
که کل تیم ملی المپیک در
2012 came to our studio
2012 به استودیوی ما آمد
and lived here for a month in boston
و یک ماه اینجا در بوستون زندگی کرد
they went to school in boston i brought
آنها به مدرسه در بوستون رفتند که من آوردم
them to my house they had three olympic
آنها به خانه من سه المپیک داشتند
champions
قهرمانان
um
ام
they oh my god
اوه خدای من
they all came and lived here in boston
همه آنها آمدند و اینجا در بوستون زندگی کردند
for a month they wanted to be part of
به مدت یک ماه می خواستند بخشی از آن باشند
like experience america type program so
مانند تجربه برنامه نوع آمریکا
i've seen all of them with putin in
من همه آنها را با پوتین دیده ام
russia
روسیه
at their national training center
در مرکز آموزش ملی خود
working out with them and taking falls
با آنها ورزش کنید و زمین بخورید
and doing judo with him so
و جودو با او انجام می دهد
um you know it's hard when you're older
اوم میدونی وقتی بزرگتر میشی سخته
to move in judo i mean i was at a high
برای حرکت در جودو یعنی در اوج بودم
level and i'm you know now 51.
سطح و من می دانم شما اکنون 51 هستم.
it's hard for me to move like i used to
برای من سخت است که مثل گذشته حرکت کنم
so at his age he's got to be what 60
بنابراین در سن او باید به 60 سالگی برسد
between 62 65-ish
بین 62 65 سال
i mean it moves really well for somebody
منظورم این است که برای کسی واقعا خوب حرکت می کند
that's that age
آن سن است
you know and probably hasn't done very
می دانید و احتمالاً این کار را نکرده اید
much judo for the last however many
جودوی زیادی برای آخرین با این حال بسیاری
years right so that tells you he at one
سال درست است به طوری که به شما می گوید او در یک
point he had to be a really good year
نکته او باید سال بسیار خوبی باشد
player yeah he put in a lot of work at
بازیکن بله، او کار زیادی انجام داده است
some point to develop the technique you
چند نکته برای توسعه تکنیک شما
can tell when a great judo player even
می تواند بگوید چه زمانی یک جودوکار بزرگ حتی
if they haven't practiced it
اگر آنها آن را تمرین نکرده اند
even if they're up there in age
حتی اگر در سن بالا باشند
like just the way they move right the
مانند نحوه حرکت آنها به درستی
way they're going for sayanagi the way
راه آنها برای سایانگی راه است
they go for a particular throw the way
آنها به دنبال یک پرتاب خاص هستند
they do foot sweeps and all that kind of
آنها جارو پا و این کارها را انجام می دهند
stuff you could just tell he's uh he's
چیزهایی که شما فقط می توانید بگویید او اوه اوه
good at judo and that's kind of
در جودو خوب است و این به نوعی است
fascinating
شگفت انگیز
um
ام
it's fascinating to see political
دیدن سیاسی جذاب است
leaders i've gotten to interact with
رهبرانی که باید با آنها تعامل داشته باشم
quite a few
تعداد کمی
for whom judo was a formative experience
جودو برای آنها یک تجربه سازنده بود
in their life
در زندگی آنها
and that's so interesting that for a lot
و این بسیار جالب است که برای بسیاری
of people judo was played a big part in
جودو نقش زیادی در بین مردم داشت
their life early development it's
زندگی اوایل توسعه آن است
similar to like uh if you served in the
شبیه به لایک اگر در آن خدمت کرده باشید
military
نظامی
there's just something about judo it's
فقط چیزی در مورد جودو وجود دارد
the um as a martial art it's not just
ام به عنوان یک هنر رزمی این فقط نیست
the technique so yes
تکنیک پس بله
there's something about gaining
چیزی در مورد به دست آوردن وجود دارد
confidence through becoming aware of
اعتماد به نفس از طریق آگاه شدن از
what like your body can do
کاری که بدن شما می تواند انجام دهد
the sort of uh the artistry and the
نوعی هنر و هنر
skill of it
مهارت آن
also the power being able to dominate
همچنین قدرتی که بتواند بر آن مسلط شود
another human being with technique but
انسان دیگری با تکنیک اما
also like the um
همچنین مانند ام
i don't know the formality the
من رسمیت را نمی دانم
discipline of just
نظم و انضباط عادلانه
uh honoring the tradition of it so all
آه احترام گذاشتن به سنت از آن همه
of that mixed together somehow creates
از آن مخلوط با هم به نوعی ایجاد می کند
memories it creates memories that kind
خاطرات آن چنین خاطراتی را ایجاد می کند
of define you as a human being and you
از شما به عنوان یک انسان و شما تعریف می کند
carry that forward throughout your life
آن را در طول زندگی خود به پیش ببرید
and i've just been surprised to know how
و من فقط از دانستن این روش شگفت زده شده ام
many powerful people internationally
بسیاری از افراد قدرتمند در سطح بین المللی
have
دارند
uh
اوه
like in their heart in their who they
مانند در قلب آنها در آنها که آنها
are judo for sure
مطمئنا جودو هستند
it makes you the human being that you
این شما را به انسانی تبدیل می کند
are it really does like it it becomes a
آیا واقعاً شبیه آن است که تبدیل به a می شود
fabric of if peop the people that stick
تار و پود مردمی که می چسبند
with it right that stay with it and it
با آن درست است که با آن بماند و آن
because it
زیرا آن را
i i mean it teaches you so many lessons
منظورم این است که درس های زیادی به شما می آموزد
it's so memorable because of what you
به خاطر چیزی که شما دارید به یاد ماندنی است
talked about the tradition
در مورد سنت صحبت کرد
um but it's also
اوم اما همینطور است
you grow with other people you know and
شما با افراد دیگری که می شناسید رشد می کنید و
you learn from other people and you
شما از دیگران و شما یاد می گیرید
experience things with other people it's
چیزهایی را با افراد دیگر تجربه کنید
it's such a hands-on sport
این یک ورزش عملی است
that um
اون ام
it's very memorable and
بسیار خاطره انگیز است و
people love it so much like
مردم آن را بسیار دوست دارند
right now at my dojo we have like four
در حال حاضر در دوجوی من، ما چهار نفر داریم
generations like somebody that judo with
نسل هایی مانند کسی که با آنها جودو می کنند
my dad
پدرم
you know had a kid who who trained with
می دانید بچه ای داشت که با او تمرین کرد
me who loved you know judo so much had a
من که تو را دوست داشتم می‌دانم جودو خیلی خوب است
kid that kid was you know now in his 20s
بچه اون بچه بود که الان تو 20 سالگیش میشناسی
who
سازمان بهداشت جهانی
did judo and now has a kid who's two or
جودو انجام داد و حالا یک بچه دو ساله دارد
three or four that's coming to my
سه یا چهار که به من می رسد
toddler program at my school like we're
برنامه کودک نوپا در مدرسه من مانند ما
talking four generations and they all
صحبت از چهار نسل و همه آنها
loved the experience so much and what it
این تجربه را بسیار دوست داشتم و آن را
did for them in their lives that they
برای آنها در زندگی انجام داد که آنها
wanted the next generation to also
نسل بعدی را نیز می خواست
experience the same thing
همان چیزی را تجربه کنید
this is a tricky question but if if
این یک سوال پیچیده است اما اگر
people are interested in judo and want
مردم به جودو علاقه مند هستند و می خواهند
to start learning it in the united
برای شروع یادگیری آن در متحد
states there's
ایالت وجود دارد
thousands of jiu-jitsu schools for
هزاران مدرسه جیو جیتسو برای
example is there advice you can give
به عنوان مثال توصیه ای وجود دارد که می توانید ارائه دهید
to people interested in judo
به علاقه مندان به جودو
or
یا
maybe to jiu jitsu
شاید به جیو جیتسو
uh
اوه
gym owners like how how how do you get
صاحبان سالن های ورزشی دوست دارند که چگونه چگونه به دست آورید
judo as part of your life
جودو به عنوان بخشی از زندگی شما
in america well i'm if you're fortunate
در آمریکا خوب من اگر شما خوش شانس هستم
to live near another dojo right a place
برای زندگی در نزدیکی یک دوجوی دیگر درست
that has judo locally then that's your
که جودوی محلی دارد پس آن مال شماست
best opportunity to learn is to go learn
بهترین فرصت برای یادگیری رفتن به یادگیری است
from another school um unfor
از مدرسه دیگری ام
unfortunately
متاسفانه
sometimes the nearest dojo might not be
گاهی اوقات ممکن است نزدیکترین دوجو نباشد
for two hours or three hours away from
برای دو ساعت یا سه ساعت دور از
where you're at which is
جایی که شما در آن هستید
an obstacle you're not going to do that
مانعی که قرار نیست این کار را انجام دهید
so
بنابراین
i mean travis and i did start the
منظورم تراویس است و من شروع کردم
american judo system online
سیستم جودوی آمریکایی آنلاین
it's at
در آن است
usajudo.com
usajudo.com
and we've broken down every single judo
و ما تک تک جودوها را شکسته ایم
technique
تکنیک
to the very very basic elements of just
به عناصر بسیار اساسی فقط
movement so we teach every technique of
حرکت بنابراین ما هر تکنیکی را آموزش می دهیم
how you do it mechanically with just
چگونه شما آن را به صورت مکانیکی با فقط انجام می دهید
your feet then how you incorporate your
پاهای خود را پس چگونه شما ترکیب خود را
hands and your feet together
دست ها و پاهایت با هم
how you do it in all directions moving
چگونه شما آن را در تمام جهات در حال حرکت انجام می دهید
forward sideways backwards how to then
جلو به پهلو به عقب چگونه به سپس
introduce a partner into the into the
معرفی یک شریک به به
movement
جنبش
how to do basic
نحوه انجام اولیه
uchi komi or repetitions with a partner
اوچی کومی یا تکرار با شریک زندگی
then moving with a partner then how to
سپس حرکت با یک شریک و سپس چگونه به
throw your opponent static how to throw
پرتاب حریف خود را ثابت چگونه به پرتاب
your opponent so basically from the very
حریف شما اساسا از خیلی
foundation of the movement all the way
پایه و اساس جنبش در تمام راه
to the most advanced level
به پیشرفته ترین سطح
we've documented this uh through
ما این را مستند کرده ایم
separate videos
ویدیوهای جداگانه
and we've taken now i think 12 to 15 of
و اکنون فکر می کنم 12 تا 15 مورد را گرفته ایم
standing techniques combined with a
تکنیک های ایستادن همراه با الف
whole bunch of groundwork techniques and
کلی از تکنیک های پایه و
our goal is just to continue to build
هدف ما فقط ادامه ساختن است
this platform out so that anybody
این پلت فرم را به طوری که هر کسی
anywhere can learn online
هر جایی می تواند به صورت آنلاین یاد بگیرد
and can ask questions we have a live
و می تواند سوال بپرسد ما یک زندگی می کنند
training class every couple weeks every
کلاس آموزشی هر دو هفته یکبار
two weeks he or i answer questions
دو هفته او یا من به سوالات پاسخ می دهیم
online
برخط
for our our members
برای اعضای ما
ideally what we'd like to do is have a
در حالت ایده آل چیزی که ما می خواهیم انجام دهیم این است که یک
standing curriculum for jiu jitsu
برنامه درسی ثابت برای جیو جیتسو
instructors that want to learn
مربیانی که می خواهند یاد بگیرند
and become black belts in judo here's
و تبدیل شدن به کمربند سیاه در جودو اینجاست
how these are the techniques you need to
چگونه اینها تکنیک هایی هستند که شما نیاز دارید
know this is how many reps you need to
بدانید که این تعداد تکرار است که باید انجام دهید
do this is how efficient you need to get
انجام این کار این است که شما باید چقدر کارآمد باشید
at that at those techniques to become
در آن تکنیک ها برای تبدیل شدن
certified as an instructor or become a
گواهی به عنوان یک مربی یا تبدیل شدن به یک
black belt
کمربند سیاه
and eventually have an online promotion
و در نهایت یک تبلیغ آنلاین داشته باشید
system where anybody anywhere can just
سیستمی که در آن هر کسی در هر کجا می تواند فقط می تواند
submit videos
ارسال فیلم ها
and
و
show us that they can do those
به ما نشان دهند که می توانند این کارها را انجام دهند
techniques and obviously we'll have
تکنیک ها و بدیهی است که ما خواهیم داشت
people review them and
مردم آنها را بررسی می کنند و
this is a dream and a vision but we've
این یک رویا و یک رویا است اما ما داریم
already started the platform
در حال حاضر پلت فرم را راه اندازی کرده است
we're about to do a collaborative effort
ما در شرف انجام یک تلاش مشترک هستیم
with usa judo where all of their members
با جودو ایالات متحده که در آن همه اعضای آنها
will start to get access to this
شروع به دسترسی به این خواهد کرد
platform as well and if we can get that
پلتفرم نیز و اگر بتوانیم آن را دریافت کنیم
uh influx of of money and people on the
آه هجوم پول و مردم در
platform it'll allow us to
پلت فرم آن به ما اجازه می دهد
to hire and grow it faster
برای استخدام و رشد سریعتر آن
so you also want to do like
بنابراین شما نیز می خواهید مانند انجام دهید
certification
صدور گواهینامه
there it's not just instruction correct
در آنجا فقط دستورالعمل صحیح نیست
that would be amazing yeah um i mean for
این شگفت انگیز خواهد بود بله اوم منظورم برای
me personally sort of i mean mostly in
من شخصا به نوعی منظورم بیشتر در
austin texas now right and there's a few
آستین تگزاس در حال حاضر درست است و چند وجود دارد
judo schools but
مدارس جودو اما
it's not not really
واقعا اینطور نیست
right there's not uh and it's just one
درست وجود ندارد اوه و فقط یکی است
of those cities that doesn't quite have
از آن شهرهایی که کاملاً ندارند
i mean there's a few it's basically just
منظورم این است که تعداد کمی وجود دارد که اساساً فقط کافی است
like a few random judo people that kind
مثل چند جودوی تصادفی از این دست
of kind of gather together a couple of
به نوعی با هم جمع می شوند
times a week but it's not a system a
بار در هفته اما این یک سیستم نیست
dojo uh
دوجو اوه
an instructor
یک مربی
or integrated into a jiu jitsu school or
یا در مدرسه جیو جیتسو ادغام شده یا
not
نه
the problem with most judo dojos right
مشکل اکثر دوجوهای جودو درست است
now is that
اکنون این است
most of them cater towards the
اکثر آنها به سمت
competitive side
سمت رقابتی
also a lot of them do it recreationally
همچنین بسیاری از آنها این کار را به صورت تفریحی انجام می دهند
meaning this isn't how they make a
یعنی اینطوری نمی سازند a
living so they're there three nights a
زندگی می کنند تا سه شب آنجا باشند
week or they're there five even if
هفته یا آنها پنج آنجا هستند حتی اگر
they're there five nights a week it's
آنها پنج شب در هفته آنجا هستند
still only
هنوز فقط
one junior class and one senior class
یک کلاس اول و یک کلاس ارشد
and that's it and it's one size fits all
و بس و یک سایز برای همه است
doesn't matter what level you're at it's
مهم نیست در چه سطحی هستید
one size fits all so
یک اندازه برای همه مناسب است
you can't get out of the training what
شما نمی توانید از آموزش خارج شوید
you're looking to get out of the
شما به دنبال خروج از
training it's whatever the instructor's
آموزش هر چه مربی باشد
teaching you know
آموزش میدونی
and you can't learn because it's not at
و شما نمی توانید یاد بگیرید زیرا در آن نیست
the appropriate level for you and
سطح مناسب برای شما و
usually you're pushed into doing randori
معمولاً شما را مجبور به انجام راندوری می کنند
where you have no choice but to do the
جایی که چاره ای جز انجام آن ندارید
randori part of the training
راندوری بخشی از آموزش
um
ام
so it's it's a challenge to go learn and
بنابراین آن را یک چالش برای رفتن به یادگیری و
then a lot of times the the schools are
پس از آن بسیاری از مواقع مدارس هستند
old school
مدرسه قدیمی
so they go make you do falls for a half
بنابراین آنها می روند شما را مجبور می کنند یک نیم سقوط انجام دهید
hour they make you do thing you know
ساعت آنها شما را مجبور می کنند کاری را انجام دهید که می دانید
make you do things maybe you're a jiu
شما را مجبور به انجام کارها می کند شاید شما یک جیو هستید
jitsu person who knows how to fall
شخص جیتسو که می داند چگونه سقوط کند
already but you haven't proven it to the
قبلاً اما شما آن را به آن ثابت نکرده اید
judo instructor and they don't break the
مربی جودو و آنها نمی شکند
norm i say you still have to fall for
هنجار من می گویم شما هنوز هم باید گرفتار آن شوید
six months which turns a lot of people
شش ماه که افراد زیادی را متحول می کند
away as well so it's
دور و همچنین پس از آن است
you know
میدونی
it's like any business if you don't
اگر این کار را نکنید مانند هر کسب و کاری است
deliver on your customers expectations
انتظارات مشتریان خود را برآورده کنید
you're not going to have very many
شما خیلی زیاد نخواهید داشت
customers which is the way it is now
مشتریانی که اکنون به همین شکل است
so
بنابراین
a lot of people who listen to this but
بسیاری از افرادی که به این گوش می دهند اما
in general in the united states practice
به طور کلی در عمل ایالات متحده
brazilian jiu jitsu which has a lot of
جیو جیتسو برزیلی که دارای مقدار زیادی است
similarities to judo as obviously its
شباهت به جودو به وضوح آن است
origins in judo
ریشه در جودو
how would you compare the two arts from
چگونه این دو هنر را با هم مقایسه می کنید؟
the perspective of people just
دیدگاه مردم فقط
interested about both arts
علاقه مند به هر دو هنر
do you recommend people who do jiu jitsu
آیا به افرادی که جیو جیتسو انجام می دهند توصیه می کنید؟
get into judo
وارد جودو شوید
how can enrich their jiu jitsu how do
چگونه می توانند جیو جیتسو خود را غنی کنند
you compare the two arts the actual
شما این دو هنر را واقعی مقایسه کنید
practice of it and why it might be
تمرین آن و چرایی آن ممکن است
useful to you
برای شما مفید است
i mean i think that judo is a hard sport
منظورم این است که فکر می کنم جودو ورزش سختی است
for adults to do um it just is you know
برای بزرگسالان این کار را فقط می دانید
especially people that are haven't
به خصوص افرادی که این کار را نکرده اند
fallen in a long time haven't you know
خیلی وقته که افتاده نمیدونی
aren't very athletic you know haven't
خیلی ورزشکار نیستید، می دانید که نه
i think i think about my own experience
فکر می کنم به تجربه خودم فکر می کنم
right outs other than judo when did i
راست اوت به غیر از جودو چه زمانی انجام دادم
ever do like a forward somersault maybe
شاید همیشه مانند یک سالتو رو به جلو انجام دهید
when i was in grade school right that's
زمانی که من در دبستان بودم درست است
the last time i've left my feet was in
آخرین باری که پاهایم را رها کردم داخل بود
grade school
کلاس مدرسه
most people
اکثر مردم
haven't got off of a chair or a couch
از صندلی یا کاناپه پایین نیامده اند
they spend eight to ten hours a day
روزی هشت تا ده ساعت وقت می گذارند
either working behind a computer or
یا پشت کامپیوتر کار می کند یا
sitting on a college watching tv right
در دانشگاه نشسته و درست تلویزیون تماشا می کند
and they're not that athletic and they
و آنها آنقدرها ورزشکار نیستند و آنها
haven't done anything athletic at least
حداقل کار ورزشی انجام نداده اند
probably since high school yeah right
احتمالاً از دبیرستان بله درست است
that's their last athletic endeavor most
این آخرین تلاش ورزشی آنها است
of them so you're talking about as an
از آنها بنابراین شما در مورد آن صحبت می کنید
adult that's 35 or 40 wanting to start a
بزرگسالی که 35 یا 40 سال دارد می خواهد یک را شروع کند
sport judo is a really hard sport to
جودو ورزشی واقعاً سخت است
start especially in today's
به خصوص در امروز شروع کنید
dojos that don't have a recreational
دوجوهایی که مکان تفریحی ندارند
adult program
برنامه بزرگسالان
or you know when it's one size fits all
یا می دانید چه زمانی یک سایز برای همه است
it's hard so for those people jiu-jitsu
برای این افراد جیو جیتسو سخت است
makes a heck of a lot of sense
بسیار منطقی است
good self-defense
دفاع شخصی خوب
it's cerebral where you got to use your
این موضوع مغزی است که شما باید از آن استفاده کنید
brain you're a smaller person you have
مغز شما آدم کوچکتری هستید که دارید
to use technique and you know it teaches
برای استفاده از تکنیک و می دانید که آن را آموزش می دهد
all the same things as judo but it's a
همه چیزهایی مشابه جودو است اما این یک است
safe way to do it and
راه ایمن برای انجام آن و
because of the validation it has with
به دلیل اعتباری که با آن دارد
the ufc and mma today
ufc و mma امروز
right everybody knows jujitsu so now
درست است که اکنون همه جوجیتسو را می شناسند
they can be part of mainstream society
آنها می توانند بخشی از جریان اصلی جامعه باشند
and talk intelligently about what they
و هوشمندانه در مورد آنچه آنها صحبت می کنند
see on television or what's going on on
در تلویزیون ببینید یا چه خبر است
espn today right they have some
espn امروز درست است که آنها برخی از
knowledge so
دانش بنابراین
they they have an identity and also
آنها هویت دارند و همچنین
there's a good culture in jiu jitsu
فرهنگ خوبی در جیو جیتسو وجود دارد
where it's becoming a family you know
جایی که شما می دانید در حال تبدیل شدن به یک خانواده است
the dojo is the family place you go to
دوجو مکانی است که شما به آن می روید
feel good you go to see your friends you
احساس خوبی داشته باشید که به دیدن دوستان خود می روید
go to get fit
برو تا تناسب اندام پیدا کنی
and you have a good time
و به شما خوش می گذرد
right so it makes a lot of sense why
درست است، بنابراین بسیار منطقی است که چرا
it's growing
در حال رشد است
judo on the other hand i think is a
جودو از طرف دیگر من فکر می کنم یک است
better sport for children to do it's
ورزش بهتری برای کودکان برای انجام آن است
more
بیشتر
i would say
من می خواهم بگویم
fun and interactive it's a little easier
سرگرم کننده و تعاملی کمی ساده تر است
to teach the kids how to do the throwing
برای آموزش پرتاب کردن به بچه ها
skills and for safety and things like
مهارت ها و برای ایمنی و چیزهایی مانند
that their body can handle more than the
که بدن آنها بیشتر از
adults can they're less likely to get
بزرگسالان می توانند احتمال ابتلا به آن ها را کاهش دهند
injured
مجروح
you know they can it makes them better
شما می دانید که آنها می توانند آنها را بهتر می کند
athletes because it's a lot more
ورزشکاران چون خیلی بیشتر است
three-dimensional in my opinion
سه بعدی به نظر من
you know um so i think there's a good
شما اوم را می شناسید، بنابراین فکر می کنم یک چیز خوب وجود دارد
fit between
تناسب بین
judo can thrive from kids till
جودو می تواند از بچه ها رشد کند
you know whatever high school college
شما هر دانشگاه دبیرستانی را می دانید
jiu jitsu thrives from that 18 year old
جیو جیتسو از آن 18 سالگی رشد می کند
up right right now that's kind of where
همین الان بالا همین جاست
it is
این است
so as a dojo you have to kind of focus
بنابراین به عنوان یک دوجو باید به نوعی تمرکز کنید
on the the teens and the college like
در مورد نوجوانان و دانشگاه مانند
early 20s
اوایل دهه 20
that kind of or you need to have if
این نوع یا شما باید اگر داشته باشید
you're going to be a successful judo
تو جودوی موفقی خواهی بود
dojo you have to have that
دوجو شما باید آن را داشته باشید
recreational fundamental adult program
برنامه اساسی تفریحی بزرگسالان
in your school where people actually
در مدرسه شما که در آن مردم در واقع
come to judo learn the moves but aren't
بیا جودو حرکات را یاد بگیر اما نیستی
pushed into randori training and pushed
به تمرین راندوری فشار آورد و هل داد
into things where they're uncomfortable
به چیزهایی که در آن ناراحت هستند
and they can't control the situation
و نمی توانند اوضاع را کنترل کنند
because there's too many unknowns
زیرا ناشناخته های زیادی وجود دارد
you uh got an education of browns you're
شما تحصیلات قهوه ای دارید
somebody is amazing because as an
کسی شگفت انگیز است زیرا به عنوان یک
olympian and an olympic coach you always
شما همیشه یک المپیکی و یک مربی المپیک هستید
emphasize kind of balance and
تاکید بر نوعی تعادل و
educational
آموزشی
all of that side of life so developing
تمام آن طرف زندگی بسیار در حال توسعه است
your brain too so
مغز شما هم همینطور
you are an olympic medalist
شما مدال آور المپیک هستید
a coach of olympic medalists your
مربی مدال آوران المپیک شما
business owner so successful in all
صاحب کسب و کار در همه چیز بسیار موفق است
these domains
این دامنه ها
so i have to ask what advice would you
پس باید بپرسم چه توصیه ای دارید
give to young people today high school
به جوانان امروز دبیرستان بدهید
judo age high school college undergrad
مقطع کارشناسی دبیرستان سن جودو
how to be successful in their career or
چگونه در حرفه خود موفق باشند یا
just in life in general how to
فقط در زندگی به طور کلی چگونه به
live a life they can be proud of
زندگی کنند که بتوانند به آن افتخار کنند
i think you have to be true to yourself
من فکر می کنم شما باید با خودتان صادق باشید
you have to decide what it is you really
شما باید تصمیم بگیرید که واقعاً چه چیزی هستید
want to do with your life like
می خواهم با زندگی خود مانند
and it's hard because when i grew up i
و سخت است چون وقتی بزرگ شدم
didn't know i was going to be successful
نمیدونستم قراره موفق بشم
when i was you know when i was young i
وقتی من بودم میدونی وقتی جوان بودم
didn't know i was going to be an olympic
نمیدونستم قراره المپیک بشم
medalist i certainly did envision myself
مدال آور من مطمئناً خودم را تصور می کردم
owning a couple of companies that
داشتن چند شرکت که
that makes their living exclusively for
که امرار معاش خود را منحصرا برای
martial arts or judo because that wasn't
هنرهای رزمی یا جودو چون اینطور نبود
really an opportunity when i was a kid
وقتی بچه بودم واقعا یک فرصت بود
but i've created that opportunity
اما من این فرصت را ایجاد کرده ام
i would just say that like pick
من فقط می گویم که مانند انتخاب
something that you're passionate about
چیزی که شما به آن علاقه دارید
you know i was stuck in a career before
می دانید که من قبلاً در یک حرفه گیر کرده بودم
where i wasn't passionate about it and
جایی که من به آن علاقه نداشتم و
it was my wife who said you know jimmy
این همسرم بود که گفت تو جیمی را می‌شناسی
if you can figure out how to
اگر می توانید بفهمید که چگونه
make your living exclusively from
زندگی خود را منحصرا از
martial arts
هنرهای رزمی
you know where your brain and your heart
شما می دانید مغز و قلب شما کجاست
and your passion is all towards one
و اشتیاق شما همه به سوی یکی است
thing that you really like
چیزی که واقعا دوست داری
then you'll be successful and i left the
سپس تو موفق خواهی بود و من آن را ترک کردم
job i had three kids i was working for
شغلی که من سه بچه داشتم که برای آن کار می کردم
um
ام
monster.com i was in internet marketing
monster.com من در بازاریابی اینترنتی بودم
and i was working for that company great
و من برای آن شرکت عالی کار می کردم
company nothing wrong with the company
شرکت هیچ مشکلی با شرکت ندارد
but sitting behind the desk from eight
اما از هشت پشت میز نشسته
till five and then i get to go to judo
تا پنج و سپس می توانم به جودو بروم
from six until nine at night you know my
از شش تا نه شب شما من را می شناسید
whole day is tied up doing something
تمام روز درگیر انجام کاری است
that i'm really not passionate about she
که من واقعاً به او علاقه ای ندارم
said if you know if you can figure out
گفت اگر می دانی می توانی بفهمی
how to make money from your dojo and
چگونه از دوجو خود کسب درآمد کنید و
other things judo related
سایر موارد مرتبط با جودو
then i think you'll be successful and so
پس من فکر می کنم شما موفق خواهید شد و همینطور
she's the one that my wife marie gave me
او همان کسی است که همسرم ماری به من داد
that advice and i would give that to
آن توصیه و من آن را به
others find something that you love
دیگران چیزی را پیدا می کنند که شما دوست دارید
doing where it doesn't feel like work
انجام دادن جایی که احساس کار نمی کند
something you're passionate about and if
چیزی که به آن علاقه دارید و اگر
the opportunity doesn't exist how to
فرصت وجود ندارد چگونه به
make money on it you can create the
با آن پول در بیاورید که می توانید آن را ایجاد کنید
opportunity
فرصت
be resourceful figure it out don't let
مدبر باشید بفهمید که اجازه ندهید
anybody tell you you can't do it right i
هر کسی به شما بگوید که نمی توانید آن را درست انجام دهید
i didn't know that i could have a 200
من نمیدونستم که میتونم 200 داشته باشم
person judo school that only taught judo
مدرسه جودوی فردی که فقط جودو را آموزش می داد
because that really didn't exist in this
زیرا واقعاً در این وجود نداشت
country
کشور
you know that it actually charges money
شما می دانید که در واقع پول می گیرد
like jiu jitsu charges right we're
مانند جیو جیتسو اتهامات درست است
talking not there's plenty of clubs out
صحبت نمی کنم که تعداد زیادی باشگاه بیرون است
there that charge 10 bucks a month that
وجود دارد که هزینه 10 دلار در ماه که
might have 100 people but there's not
ممکن است 100 نفر داشته باشند اما وجود ندارد
many that you know with the tuition is
بسیاری که می دانید با شهریه است
150 a month having 200 people so that's
150 در ماه داشتن 200 نفر پس همین است
a successful business
یک تجارت موفق
um but it wasn't done before but be
امم، اما قبلا انجام نشده بود
passionate about it understand you're
علاقه مند به آن می فهمم که شما هستید
going to fail understand you're going to
رفتن به شکست می فهمد که می خواهید
get knocked down beat up
کوبیده شدن
right there's going to be dark days but
درست است که روزهای تاریکی خواهیم داشت اما
you got to persevere you got to believe
باید استقامت کنی باید باور کنی
in yourself you got to have a plan
در خودت باید برنامه داشته باشی
you have to be willing to learn from
شما باید مایل باشید که از آن یاد بگیرید
other people
دیگران
and that's what i did i i if i didn't
و این کاری است که من انجام دادم، اگر نکردم
know it i brought somebody in to tell me
میدونی من کسی رو آوردم که بهم بگه
what am i doing wrong like look from the
من چه غلطی می کنم مثل نگاه کردن به
outside what do you see
بیرون چه می بینید
okay great then you got to be willing to
بسیار عالی پس باید مایل باشید
change you're going to be willing to
تغییری که مایل به انجام آن هستید
adapt
سازگار شدن
you know and
شما می دانید و
i think listening believing in myself
من فکر می کنم گوش دادن به خودم باور دارم
and you know creating opportunity and
و می دانی ایجاد فرصت و
the other thing is
مورد دیگر این است
helping others
کمک به دیگران
something i always did in my in my judo
کاری که همیشه در جودوی خودم انجام می دادم
life
زندگی
and in my business life
و در زندگی تجاری من
if somebody came to me and asked for
اگر کسی نزد من آمد و درخواست کرد
help with hey man is there something you
کمک با هی مرد چیزی شما وجود دارد
can do to help me i'm trying to get this
می تواند به من کمک کند من در تلاش برای دریافت این هستم
thing started you know i'm trying to get
کار شروع شد میدونی که دارم سعی میکنم بدست بیارم
this this this dojo off the ground or
این این دوجو از زمین یا
i'm trying to run this event series or
من سعی می کنم این مجموعه رویداد را اجرا کنم یا
you know
میدونی
i was creative and trying to figure out
من خلاق بودم و سعی کردم بفهمم
a way to help them make it work because
راهی برای کمک به آنها در انجام آن به دلیل
if that really was their dream and i
اگر واقعاً این رویای آنها بود و من
could help them do their dream
می تواند به آنها کمک کند تا رویای خود را انجام دهند
i felt like that person would then
آن وقت احساس می کردم آن شخص این کار را می کند
give nothing but good good comments
چیزی جز نظرات خوب نده
about us good good like they'll remember
در مورد ما خوب است مانند آنها به یاد می آورند
it forever
آن را برای همیشه
they become like family and they've been
آنها مثل خانواده می شوند و بوده اند
the best advocates for your business
بهترین حامیان کسب و کار شما
ever and so
همیشه و همینطور
the kids that i taught at my dojo were
بچه هایی که در دوجوی ام آموزش دادم بودند
treated that way the people that worked
با افرادی که کار می کردند اینطور رفتار کرد
for me get treated that way the people
برای من با مردم اینطور رفتار می شود
that
که
my customers that i work with and
مشتریان من که با آنها کار می کنم و
building their dojos
ساختن دوجوهای خود
get treated that way people that ran
با مردمی که دویده اند اینطور رفتار شود
tournaments whether it was grappler's
مسابقات چه گراپلر بود
quest years ago and helping that guy
تلاش سال ها پیش و کمک به آن مرد
with a full set of mats for his brian
با یک ست کامل تشک برای برایانش
simmons with his
سیمونز با او
his thing or
چیز او یا
you know
میدونی
any of the gracies like it just it just
هر یک از فضلا فقط آن را دوست دارند
became like family and then i just work
مثل خانواده شدم و بعد فقط کار می کنم
hard and deliver on what i say i'm gonna
سخت است و آنچه را که می گویم انجام خواهم داد
do if i say i'm gonna do it i do it
اگر بگویم انجامش می دهم، انجامش می دهم
you know and i think it goes a long way
شما می دانید و من فکر می کنم این راه طولانی است
well and i gotta comment so in a small
خوب و من باید در کوتاه مدت نظر بدهم
way i've uh people may not know i think
من فکر می کنم ممکن است مردم ندانند
it's still on youtube we previously
هنوز در یوتیوب ما قبلا وجود دارد
talked many years ago and i remember
سال ها پیش صحبت کردم و یادم می آید
it uh you were so kind to me and you
اوه تو با من و تو خیلی مهربان بودی
didn't really know who i was you just
واقعا نمیدونستم من کی هستی فقط
took me as a human being you welcomed me
من را به عنوان یک انسان پذیرفتی از من استقبال کردی
into your dojo and we just had a
وارد دوجوی شما شدیم و ما فقط یک
conversation on a podcast or whatever
مکالمه در پادکست یا هر چیز دیگری
the heck you call that thing
لعنتی شما به آن چیزی می گویید
and you were just very kind and
و تو فقط خیلی مهربان بودی و
and you were also just
و تو هم عادل بودی
it was the last conversation i had when
این آخرین مکالمه ای بود که در آن زمان داشتم
i showed up to mit
من به میت نشون دادم
and it stayed with me
و با من ماند
so i've resumed doing this podcast but
بنابراین من انجام این پادکست را از سر گرفتم اما
it stayed with me because you said
برای من ماند چون تو گفتی
you said that i did a good job at this
تو گفتی که من کارم را خوب انجام دادم
and people especially at that time
و مردم به خصوص در آن زمان
didn't tell me that
این را به من نگفت
you know didn't and just that that
شما می دانید که این کار را نکردید
little act of kindness is probably just
عمل کوچک مهربانی احتمالاً فقط است
a regular part of your day you had a
یک بخش منظم از روز خود را داشتید
busy day it was the end of the day just
روز پرمشغله فقط پایان روز بود
saying that that was powerful and and
گفتن که قدرتمند بود و و
that pays off somehow
که به نوعی نتیجه می دهد
um
ام
so thank you for that yeah
بنابراین از شما برای آن متشکرم بله
but i was sincere right it was genuine i
اما من صادقانه گفتم درست بود من واقعی بود
felt like
احساس کردم
i had been to so many interviews when
من در آن زمان در مصاحبه های زیادی شرکت کرده بودم
it's around the olympic time there's
نزدیک به زمان المپیک است
lots of beat reporters that come out and
بسیاری از خبرنگاران ضرب و شتم که بیرون می آیند و
they're trying to get your time and
آنها در حال تلاش برای گرفتن وقت شما هستند و
they're just
آنها فقط هستند
they're there because they have to get
آنها آنجا هستند زیرا باید به دست بیاورند
the story yeah for their newspaper or
داستان آره برای روزنامه آنها یا
their television show and a lot of times
برنامه تلویزیونی آنها و بسیاری از اوقات
those people show up right and
آن افراد درست نشان می دهند و
they pronounce my name wrong or they get
نام من را اشتباه تلفظ می کنند یا می گیرند
something wrong about the background or
چیزی در مورد پس زمینه یا
they offend me because
آنها به من توهین می کنند زیرا
they call me five minutes before that
پنج دقیقه قبل از آن با من تماس گرفتند
they're supposed to be there and say oh
آنها قرار است آنجا باشند و بگویند اوه
sorry we're running late we'll be there
ببخشید دیر شدیم اونجا خواهیم بود
an hour and a half well i'm a busy guy
یک ساعت و نیم خوب من یک مرد شلوغ هستم
too and you know like yeah you were
همینطور و میدونی مثل اینکه بودی
somebody that showed up was so prepared
کسی که حاضر شد خیلی آماده بود
with your notes knew everything about
با یادداشت های شما همه چیز را می دانست
like the history of what i had done
مثل تاریخچه کاری که انجام داده بودم
the questions you asked were intelligent
سوالاتی که پرسیدی هوشمندانه بود
questions they were well thought out and
سوالات آنها به خوبی فکر شده بود و
at the end of that that interview i was
در پایان آن مصاحبه من بودم
really genuinely impressed
واقعاً واقعاً تحت تأثیر قرار گرفت
and i wanted to let you know you did a
و می خواستم به شما اطلاع دهم که شما یک کار را انجام دادید
great job because you stood out from the
کار عالی است زیرا شما از آن متمایز شدید
rest thank you
استراحت کن ممنون
yeah i mean for me it was like showing
بله منظورم این است که برای من مثل نشان دادن بود
up to like the mecca like the track i
تا مثل مکه مثل آهنگ i
mean i didn't you know you don't always
یعنی من نمیدونستم که همیشه نمیدونی
want to just tell that to people but you
می خواهم این را فقط به مردم بگویم جز تو
show up
نشان دادن
you know of obviously you're the legend
معلومه که تو افسانه هستی
of judo in the united states and so that
جودو در ایالات متحده و به همین ترتیب
was like boston is the mecca
مثل بوستون مکه بود
i think that's where you travel
من فکر می کنم جایی است که شما سفر می کنید
uh to talk to the great so um the the
اوه که با بزرگان صحبت کنم
fact that you were kind to me just stuck
این حقیقت که تو با من مهربان بودی گیر کرد
with me for a long time so it pays off
با من برای مدت طولانی پس نتیجه می دهد
to to to be kind to others to give them
به به برای مهربانی با دیگران به آنها
uh
اوه
to give them uh
به آنها بدهم
to give them a chance jimmy thank you so
برای دادن فرصت به آنها جیمی از شما متشکرم
much for giving me another chance and
بسیار برای دادن یک فرصت دیگر به من و
spending your valuable time and you've
وقت با ارزش خود را صرف کرده و دارید
also were kind enough to invite me to
همچنین به اندازه کافی لطف داشتند که من را دعوت کردند
train with you today
امروز با شما تمرین کنید
at your dojo so i can't wait let's go
در دوجو شما، بنابراین من نمی توانم صبر کنم، بیایید بریم
let's go do some judo yeah awesome thank
بیا بریم جودو انجام بدیم آره عالی ممنون
you alex
تو الکس
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with jimmy pedro
گفتگو با جیمی پدرو
to support this podcast please check out
برای حمایت از این پادکست لطفا بررسی کنید
our sponsors in the description
حامیان ما در توضیحات
and now let me leave you some words from
و اکنون اجازه دهید چند کلمه از شما را ترک کنم
bruce lee
بروس لی
i fear not the man who has practiced ten
من از مردی که ده تمرین کرده است نمی ترسم
thousand kicks once but i fear the man
هزار لگد یک بار اما من از مرد می ترسم
who has practiced one kick ten thousand
که یک ضربه ده هزار تمرین کرده است
times
بار
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما